Доброго времени суток, 8 декабря 2012 года, подкаст выходного дня радио Ти, выпуск номер 318, о чем мне не переменули одновременно сообщить Грей и Ксюша, она же Оксана.
Но Грей был первым.
Грей был первым.
И вообще Оксана сказала только «да».
Ну, согласись, согласилась, а могла бы сказать и «нет».
Разве мы не ценим с тобой, Грей, девушек, которые на все вопросы говорят «да»?
Это же, по-моему, находка.
Ну я не на все вопросы.
Будем над этим работать.
Бобука сегодня нет, но подкаст есть.
Видите, шоу должно состояться при любой погоде, хотя некоторые темы тут такие, что Бобук бы сказал свое веское «фи».
Ну, Грей, ты потянешь за Бобука «фи» говорить?
«Фи», да.
То есть, как только борода того упомню, как только Google слово произношу, ну, практически на каждое слово у тебя будет есть сказать на что «фи».
«Фи», «фу», ну и так далее.
Да, а если из наших слушателей кто захочет сказать или фи, или не фи, или порадоваться, или чего-то умное внести, наш скайп сегодня открыт для гостей.
Если будут интересные гости, стучитесь ко мне в тот момент, когда мы начинаем тему, можете нам крикнуть.
Крикнуть и да.
Я напомню еще, что есть у нас в темах такая замечательная фича, которой мы не очень часто пользуемся, но надо.
Надо как-то взяться за ум.
А именно слушатели могут зайти на сайт news.radio-t.com, голосовать за ту, какую тему они хотят следующую услышать.
Я бы вам рекомендовал глубоко вниз туда не заходить, потому что темы, чего уж там скрывать, я не чищу.
Так-то нужно чистить тему.
Надо такую кнопочку специально нам сделать.
Учистить все.
Так вот, темы я не чищу, поэтому ниже первых двух десятков не опускайтесь.
Не опускайтесь, там шансов мало.
Вот, там плюсик есть, плюсик.
А как они это видят?
Плюсик, минусик, голосовать.
В общем, как-то видят.
Вот нажимайте, нажимайте.
Потому что я вижу, кто-то нажимает уже у темы про бородатого.
Есть какое-то количество желающих послушать.
Этих бородатых?
Да.
Тема, которую я выбрал сейчас, у нее ровно ноль голосов, но тем не менее с нее стоит начать.
Ксения, не будь Оксаной и расскажи нам, в чем там дело.
Это про Creative Commons?
Да, да, наша сиси оказывается сиси.
Организация Creative Commons празднует 10 лет с момента выпуска первого набора одноименных лицензий.
Сейчас уже третья версия этих лицензий.
Есть 6 видов лицензий, начиная от такой, которая разрешает все-все-все, и заканчивая той, которая все это самое запрещает.
Та, которая разрешает, это когда лицензия позволяет указать только автора, а та, которая запрещает, это необходимо, ну, нельзя использовать, например, продукты с этой лицензией в коммерческих проектах.
И Creative Commons лицензия, это, я так понимаю, для музыкальных произведений, ну, то есть это для такого контента, который книги, музыка, фильмы и так далее.
Сайты, подкасты.
Это не из-за программного обеспечения.
Чаще используется.
Но я под CC программу не видел.
Хотя, например, вот этот контент, который сейчас в уши наших слушателей вещается, он именно под CC идет.
Крайне удачная и удобная лицензия.
Ты хочешь сказать, что мы сейчас программируем?
Или к чему было слово «хотя»?
а я не помню к чему.
Хотя что?
Словишь его, знаешь ли, за слово где-нибудь зацепишься, а он уже не помнит, к чему это он.
Я генерирую слова быстрее, чем продумываю порой.
Особенно в начале подкаста.
А, да-да.
Мы вещаем под сиси, и это круто.
И я вам объясню, почему круто.
Потому что если продумывать каждый раз, чего там прописывать внизу, что можно делать с подкастом, чего нельзя, это голову каждый раз сломаешь, составляя всю эту юриспруденцию.
А тут выбрал подходящую.
И подходящую выбрать несложно.
Поставил ее.
договорился между собой, всем подходит.
Вот у нас, например, лицензия позволяет нас ретранслировать.
Поэтому нас и ретранслировать даже, по-моему, в твоем городе Герои Одессы.
Грэй.
Не знаю.
Бобук рассказывал, какая-то радиостанция, кто-то нам настучал.
А, нет, это да, это есть такая радиостанция, по-моему, даже не совсем радиостанция, а скорее телестанция, которая, да, регулярно пытается это дело ставить в эфир.
Не скучно же им.
И очень легко отвечать на вопросы, когда ко мне приходят... А даже в Калифорнии кто-то пытался ставить?
Да-да, вот когда Калифорния приходила ко мне и просила всякие разные изменения делать, я их просто посылал в лицензию, которая говорит, что в нашем конкретном случае один из подвидов лицензии запрещает модификацию контента.
То есть можно ретранслировать как есть, вставлять вовнутрь свое нельзя и на кусочки резать нельзя.
Ну, и сайт удобно так, да?
Согласитесь?
У тебя сайты есть, Greypad CC, которые?
У меня блог довольно... Кстати, вот что хорошо, что оно очень быстро проросло, скажем так, во всяких там блог-движках, поэтому у меня оно просто вот к блогу коннектится, причем выбор нескольких пунктов.
Там, если помнишь, у них еще есть замечательный конструктор, который позволяет выбрать, как это называется-то, там же есть мнемоника, которая обозначает конкретный тип вот этой лицензии.
Если это попробовать выбрать, то вот Mobile Type, например, очень хорошо это провязывает с собой.
То есть идешь, выбираешь, и вдруг бац, оно у тебя прямо в блоге записано.
И кнопочку можно, да, нарисовать?
Угу.
А что...
В Калифорнии хотели изменить-то в Radio T. В Калифорнии хотели из Radio T выбросить все упоминания о Radio T и добавить, что это сделано чуть ли не специально для них.
Так, по-моему, да?
Примерно так.
И просили убрать всю музыкальную обработку, все подложки, все джинглы.
Понятно, никакой рекламы там быть не может.
А за это они будут играть нас у себя.
Спасибо, сказал я им.
И, в общем, на этом наше общение и завершилось.
Хотя нет, мы там договорились.
Договорились, что они будут как есть.
После этого они попросили биографии авторов.
Вот на этом я сломался.
Не смог написать биографию?
Слишком много томов?
Я их в Google+, послал, там, где авторы, лица авторов.
Кстати, тебя там почему-то нет.
Надо твое лицо для нашей странички на Google+.
И как-то им не подошло.
Ну, мне надоело с этим возиться.
Слишком много слов.
Не осилил.
Буков много.
А радиотит, то есть нельзя кусочек, например, обсуждения темы про бородатого и где-то поместить?
То есть нужно от начала до конца, да?
Именно вот так вот.
То есть со всеми можно договориться, если хочется кому-то нарушить лицензию, то нарушать ее нельзя, но можно прийти и поговорить.
А мы как держатели лицензии скажем, ну да или нет.
Мы, как правило, соглашаемся, мы ребята покладистые.
Ну что?
Вообще хорошая штука.
Кстати, это мне напомнило, что мы... Оказывается, у меня блог Ровесник на самом деле с этой лицензией, потому что он тоже с декабря 2002 года.
Вот почему я так хорошо про нее помню.
Тогда оно одновременно появилось.
Мой сайт, видишь, умпутунком, который, он, по-моему, еще с прошлого века, поэтому так он под лицензией в свое время и не вышел, этой сессии.
Но все современные наши проекты именно так и я рекомендую.
Это простой и прямой путь хоть как-то объяснить.
Я сильно сомневаюсь, что кто-то на
На многих из тех просторах, где нас слушают, сильно уж эту лицензию чтет, чтит, но бывают случаи, когда люди действительно ее читают и как-то спрашивают, а если я то-то и то-то сделаю, будет ли это нарушать или нет.
То есть, встречаются случаи.
Встречаются, конечно, случаи открытого воровства, но тут никакая лицензия не поможет.
Ну, вообще тут утверждается, что эта лицензия утверждена более чем в 70 странах, и действие много раз подтверждалось в суде.
Так что, я думаю, и на наших просторах можно что-то отвоевать, если очень-очень захотеть.
Не, ну, Россия точно примерно так и выглядит.
То есть там с российскими законами она, кажется, адаптирована.
Прелестно.
Мы поздравляем.
Мы любим первую тему с поздравлением, потому что она начинается с чего-то хорошего, перед тем, как перейти к чему-то плохому.
Согласны?
Ну да, а что у тебя плохого?
Ну, для меня это, в принципе, в радость, хотя в такую условную радость.
А вот для вас, для вас, ненавистников Гугла, для тебя, единственного оставшегося.
Понятно.
Ну, как вам идея, что Гугл решил наконец-то убить форумы?
Нет.
Идея...
Я правильно понимаю, что ты про то, чтобы они introduced communities, да?
Ну, как ни трудно догадаться, да, именно про это.
Да, да, да.
Ну, то есть они сделали примерно одновременно с одноклассниками такую стандартную фичу под названием группы.
Вот.
Но при этом, кажется, они собираются под эти группы завести также Google Groups.
То есть убить, собственно, рассылки, да, аналог старых Yahoo!
Гопс.
И...
Что еще?
Вообще, по поводу того, что убьют они Google Group с этим, я вот сильно сомневаюсь.
Оно какое-то другое, оно какое-то для другого.
Хотя, можно, наверное, и засунуть технические обсуждения, которые в Google Groups происходят обычно, но я что-то сомневаюсь.
Совсем другой формат, совсем другая подписка, все какое-то совсем другое.
Ну, Google Groups это вообще-то мейл-листы, да?
Ну да, такой веб-интерфейс к мейл-листам.
Оно немножко другое.
Категории для старперов разных.
Вот я уверен, Оксана даже не в курсе, что группсы такие бывают.
Еще про Федою спроси.
Очень даже в курсе про группсы.
У нас, не знаю, вот у нас с институтскими друзьями до сих пор есть группа, которая уже там, да, которая ровесница Сиси, наверное.
И она живет.
И мне кажется, что...
Это их желание, опять желание всех загнать в Google+.
То есть они уже, как только это не делали, вот сейчас они убьют группы для того, чтобы всем пришлось идти в Google+, и пришлось бы пользоваться интерфейсом.
Ну и, наверное, они надеются, что дальше люди будут привыкать учиться чему-то, уже беречь те знания, которым они научились и так далее.
Но я не думаю, что так все будет.
Вы какие-то гнусные пессимисты.
Идея-то хорошая.
Такое, говорят, и в Фейсбуке есть.
То есть такая ограниченная область, в которой только члены могут беседовать.
В Яндексе даже, в Яру такое есть для фотографов группа, куда можно вписаться и общаться.
Я же поэтому и сказал, что это стандартная фича для любой социальной сети.
Ну, фича удобная.
У них раньше и не было.
То есть раньше... Хочет народ пообсуждать что-нибудь, связанное с Radio IT.
Да никак не может.
Он может только в комментариях.
А я создал группу про Radio IT.
Может зайти в Google+.
А давайте еще в Фейсбуке создадим и ВКонтакте.
А в Фейсбуке пришел человек и говорит, можно я создам?
Не будет ли это против лицензии?
Я говорю, создавай ради бога.
Там уже была, но какая-то полуживая.
Ну и что?
А, кстати, и в Яру есть такая группа.
Она лет два, наверное, никто там, ну, как обычно, с Яру происходит.
В Яру, по-моему, все года два уже не заходят.
Но вот в нашу группу тоже не заходят.
Честно сказать, что я вот пытаюсь поискать радио 3.
Нет, не то.
TDI радио.
Это где?
В Яру?
Нет, в Фейсбуке.
А, в Фейсбуке?
В Фейсбуке.
Речь-то про Google+.
В общем, там... Ну, твой Google+, слушай, что за любовь к мертворожденным детям, а?
А он, Google+, растет.
Было другое сообщение незаинтересованных источников, что он растет со скоростью Фейсбука.
Так что не такой уж он и мертвый.
Да, то есть там лет через сколько?
Сто?
Может быть, они как-то примерно там сравняются.
Ну, просто Facebook же тоже растет.
И, ну, если даже мы говорим о одних и тех же процентах, то в конкретных людях, там, не знаю, в общем, один процент от очень маленькой величины это действительно мало.
Один процент от фейсбуковских, сколько у них сейчас миллионов, миллиардов?
Грей, не помнишь?
У Фейсбука-то миллиард, по-моему.
Ну вот, там даже 1% это очень много.
Темпы роста, строго говоря, это такая, видимо, вторая производная.
Но неважно, не будем на математике всякой зацикливаться.
Google Plus есть, потому что в нем есть... Темпы роста, это как раз первая производная.
В Google Plus есть я, и есть Radio IT, и есть активное и очень живенькое обсуждение, и есть достойная публика.
В общем, я не вижу ничего плохого в Google Plus.
Для меня это полный и непререкаемый заменитель Фейсбука.
Я так понимаю, для меня это Фейсбук занимает, хотя ФБ я не понимаю, может ерунду говорю.
Может для меня это ВКонтакт заменяет.
То есть те сообщения, которые не влазят в Твиттер, хорошо идут туда, а те, которые плохо идут туда, хорошо идут в персональный блогер.
До персонального блога доходит одно сообщение в год.
Так что Google Plus вполне тянет, в моем понимании, на качественное.
Ну да, и в Google Plus прям такая же активность.
Ну, у кого как.
У меня активность там высокая, так что я вашу инсинуацию не поддерживаю.
Фидбэк там высочайший.
И интеграция, которую мы с Google Plus устроили в наших комментариях дискуссовских, дискуссовых,
благодаря тяжелому труду доброго человека, она рулит.
Там много интересного бывает.
И много глупостей.
Ну, это нормально.
Кстати, про добрых людей.
Вы знаете, у нас, когда подкаст начался, он не начался на самом деле.
То есть ты опять тоже не нажал кнопочку, да?
Да нет.
Я не такой.
Я нажал две кнопочки.
Пока вас еще не было в эфире, я обнаружил страшное, что поток не идет.
Никакое вещание не идет.
И представляете, ночь.
Ночь во дворе.
Главный кластер успит.
И вот я пытаюсь до него достучаться, дозвониться.
Бужу человека.
Он приходит в состоянии близком к чему?
К бессознательному.
И все там бессознательно.
Да-да-да, я тебя как-то будил по телефону.
Вот это еще хуже.
То есть вот в таком состоянии он еще пошел и что-то там поменял в конфигурации и все починил.
Спасибо, добрый человек.
Ты самый главный держатель нашего кластера.
Все только на твоих плечах и стоит.
Ксения, ты тоже против Google Plus Community?
Тебе не нравится эта идея?
Форумы 21 века, в общем, где можно обсуждать кошечек, собачечек, каждый может чего-то внести.
Представляешь, как в радио идти интересно.
Например, кто-нибудь откроет тему про Ксюшу конкретную.
Обсудить все характеристики квалити с Ксенией.
Раньше-то такого невозможно было.
А теперь ради бога.
Все, но ради этого я должна быть просто впечатлена группами.
Мне кажется, это нормальное и очевидное развитие для Google+.
Единственное, что мне в этом не очень нравится, то, что они хотят зареплейсить, то есть заменить все то старое, чтобы пошли в игру.
Но если бы они не делали этого, то, конечно, бы в группах никого не было, и это, наверное, их единственный шанс.
Все так делают, так что, ну, нормально, молодцы.
Что у меня случилось с темой?
Вдруг какой-то браузер для украинцев появился?
Это, кстати, хорошая тема, да, это я добавил.
Да-да-да.
Добавил в правильное место, и оно, ты глянь, подсосалось.
Ну, так работает.
Если ты не против, я его выберу даже, но тебе придется говорить, потому что браузер от украинских... Или украинских?
Украина.
Украинских.
От одесских.
От одесских разработчиков.
Да.
Кроме нервного смеха.
Хорошая языковая, ребята.
Почему... Там очень интересная идея, на самом деле.
То есть, погоди, тебе мало браузеров сейчас.
То есть, тебе надо еще парочку.
Хром есть, Сафари есть...
Опера есть.
Все производные от хрома есть.
Но кроме надо еще один.
На самом деле все это производные от вебкита, причем с отключенным джитом.
Все это понимают, поэтому пытаются тем не менее чего-то как-то.
Просто чем интересно, довольно немного народу, которые умеют как-то думать про браузеры.
Браузер называется Vitrum.
И
Да, вот тут народ уже начал генерить трафик на АИН, но можно генерить трафик сразу в этот.
Насколько я знаю, ребята собираются до рождественского заморозки в Апсторе.
Вы же в курсе, что Апстор на Рождество работать не собирается?
Ну, они с 21, в этом году обычно как раз с 21, с 20 декабря до 28 декабря у них каникулы.
И при этом, чтобы попасть на рождественскую заморозку, уже быть в App Store, это нужно еще минус 10 дней.
То есть лучше сабмитить где-то 10 декабря, если очень хочется.
Ну, вот-вот-вот.
То есть где-то в понедельник-вторник от них уходит очередная версия.
И там на самом деле что собой представляет этот браузер?
Это браузер с метроинтерфейсом, то есть ребята взяли интерфейс интернет-эксплора из Windows 8.
И попробовали его имплементировать в iOS, причем, ну, точнее, на iPad.
Он не работает на... нет версии для iPhone.
Причем, что достаточно прикольно, они его сделали еще и, получается, таким полноэкранным.
То есть он разворачивается, у него минимум служебных элементов остается на странице.
Что может быть более умилительно, чем винда, которая бежит на вашем iPad?
Ну, не совсем, так сказать, винда, потому что все-таки там внутри не винда.
Это вот как раз ребята хотят...
ограничиться минимальным интерфейсом над вот такой вот замечательной оболочкой.
Плохо, конечно, что оболочка не умеет джит, то есть вот как-то там все совсем плохо, да, то есть он заведомо медленнее, чем родной Sapphire.
Но при этом достаточно прикольный, с умной адресной строкой, с интересной оригинальной организацией закладок и с такой красивенькой... Да, там, по-моему, есть жесты.
То есть там есть жесты, да, там очень интересно в этом плане все это дело работает.
С красивым межмордием.
Я понимаю грейвские потуги отечественного производителя продвинуть, но мы с тобой, Ксюша, смотрим на это, у тебя впечатление какое?
Мне кажется, те, кто не потянул написать собственную операционную систему, в наши дни пишут собственный браузер.
Ну да, это какая-то очень такая частая сейчас тема, напиши собственный браузер.
А у меня вопрос, они вот должны, интересно, кому-то отсыпать за то, что они взяли интерфейс метро, или они так по-тихому просто сделали то же самое?
Ну, они же не говорят, что это, ну, то есть вообще, по идее, они по-хорошему должны метро Кашанкере, да?
Ну, как и вся Windows.
Погодите, этот браузер работает внутри, вот если убрать вот эти все красивости, командная строка, ТРПР, там кнопочки, черный экран, внутри-то такой же браузер, как все остальное.
То есть, то, что он будет рендерить все правильно, вопросов нема.
Apple другого не пропускает.
Да-да-да, это ровно такой же веб-кит.
И, к сожалению, все-таки с отключенным вот этим Just-In-Time компилятором JavaScript, свой JavaScript протащить невозможно.
А, собственно, Apple работает только в Safari.
Мне кажется, сомнительное решение.
Когда пытаются натянуть шкурку одной на лицо другой...
Ну, а почему шкурки это тоже пользуются некой популярностью?
Нет, подождите, ребята, там дело даже не в шкурке, то есть просто ребята придумали, ну, оттолкнулись, условно говоря, от этого интерфейса и дальше хотят чего-то свое придумать.
Он им, условно говоря, просто больше всего понравился.
Ну, понравился и понравился, флаг им в руки.
А ты не хочешь поставить, попробовать?
Да и у меня стоит хром, например, который я открывал ровным счетом один раз и не уверен, почему до сих пор не удалил.
Я прям практически поздно не вижу в чем-то.
Единственное, что мне не хватает в Safari, это чтобы строка была поиска там, где надо.
Ну, там, где есть строка набора.
Но это такая мелочь.
Я так редко там чего-то набираю.
В основном по ссылкам перехожу, либо из букмарков выбираю.
А все остальное меня устраивает.
Ридинг-лист, посмотреть вкладки на других устройствах.
Все прекрасно.
Чтение невероятно удобно.
Вот этот ридер, который показывает чисто текст.
На моем iPad mini, похвастаюсь вам, у вас-то нет.
Даже у тебя край нет.
Ты лапу сосешь у себя там в Украине.
В смысле нет?
iPad mini у меня куплен в первый день продаж в Нью-Йорке.
То есть у тебя есть?
Да, я же тебе сказал, я 2 ноября его купил в Нью-Йорке.
И ты его так же любишь сильно, как люблю его я?
Ну, в общем, я как-то балансирую между iPad 3, который был до этого, и iPad mini.
Потому что mini, он, конечно, хорош, легок и так далее, но 3, безусловно, все равно нужно с собой возить, чтобы видео посмотреть.
А вот с тем, что мелко все, у вас нет проблем с iPad mini?
Это мой главный страх был.
Граю-то читать техническую литературу не надо, он сплошную билетристику там...
читает, либо про увеличение производительности.
Видео смотрит, говорит, вот ему нужен iPad 3, чтобы видео посмотреть.
Да-да, что тоже смехотворно звучит.
Ты бы еще с собой возил какой-нибудь 16 на 9 отдельный планшет, чтобы еще лучше видео работало.
Что ты?
Ты размениваешься.
Видео нормально работает.
Что тебе видео не устраивает?
Пикселяция тебе мешает.
Останавливаешь видео и давай пиксель рассматривать.
Смотри, как он, прямо мы его приложили.
Он аж замолчал.
А это ты мне рассказывал, что давай пикселя рассматривай?
Конечно.
А я, знаешь, решил, да, у меня в итоге получилось такое ответное тебе, когда я тебя ловлю, а ты говоришь, а что это я говорил, не помню.
То в данном случае я скажу, а что это ты мне говорил, что ли?
Ну да, я не понял.
Видео тебе надо, чтобы экрана побольше было?
Не, ну просто то видео, которое, например, у меня сейчас закачивается на iPad, это видео ориентировано именно на HD-шный экран iPad и на Apple TV.
И поэтому как-то на мини его таскать вообще-то неправильно, да и потом зачем, если есть большой экран.
Ну, кроме того, что таскать с собой два.
Ну, Ксюша, ты пока без мини ходишь, но ты поверь мне, ты же знаешь, я плохого не посоветую.
Все бросай, покупай мини.
Так я его крутила в руках, я попробовала его, наверное, 2 или 3 часа, и потом у меня настолько вытекли глаза, не потому что не ретина, а просто потому что все как-то мелко, и вот это как-то мелко тяжело, вот я именно на нем читала, серфила что-то, и я подумала, что лучше на айфоне тогда уж, если все так мелко.
На айфоне хуже.
На айфоне, вот если читать, мы-то с тобой читаем не про то, что про что Грейт читает, а там, где всякие диаграммы, исходные тексты.
Все это читабельно на 8-дюймовом айпеде.
Это реально читабельно.
У меня за все время попалась одна книжка, одна книжка, в которой буковки слишком маленькие были, и даже когда я кропы правильные сделал, все равно хотелось бы крупнее.
PDF, конечно, все остальное само увеличивается.
Мы же понимаем, всякие правильные киндлы умеют это делать более-менее правильно.
Одна книжка за все время.
Вот для одной книжки, может, я переключусь на iPad.
На iPad большой.
Но она и так была странной.
То есть, у нее пропорция квадратная.
Представляете, книжка в квадратной пропорции.
Попробуй закропить как следует.
Некоторые книжки, на самом деле, они такие странные-странные, потому что они представляются в такой жуткий PDF какой-нибудь.
И листа его как хочешь.
Благо, что это иногда еще все-таки PDF кликабельный.
Ссылки на статьи в оглавлении представляют собой нормальные ссылки, а не просто их перечень.
Давайте пойдем на поводу.
Не часто ходим, но в этот раз пойдем на поводу пользователей и выберем тему, которую они нам просили.
Онлайновые слушатели просили про Бородатова сказать.
Давно Бородат что-то не находил и не съедал.
В этот раз он нашел и съел Убунту.
Ну, в принципе, мы, по-моему, про это уже обсуждали и тоже съели Убунту в этом плане.
Было же такое?
Да, но он про него вообще говорит так сурово.
Говорит, Убунта мало того, что позорит...
Гордое имя Free Software Foundation, Open Source вообще и программного продукта в частности, оно еще шпионское, вирусное, гадкое и от него надо держаться подальше.
От Ubuntu, понимаете, от Ubuntu подальше.
Да, мы думали, что Убунт — наше все.
Мне очень понравилась фраза, что аргумент «свободное ПО не будет шпионить за вами, если это не Убунта» не работает.
То есть он очень прям сурово подошел.
Ему кажется, что теперь все будут думать, что Убунта шпионит.
Напомним, что в Ubuntu, которая для лохов, которая имеет GUI, то есть неправильный 1204 LTS сервер, а вот та, у которой окошечки рисуются, всякие компизы, наверное, бывают и прочие красивости, там есть такая линза, Бобук рассказывал, я сам не видел, но Бобук рассказывал, которая ищет чего-то в Амазоне.
Что она делает?
Кто-нибудь в курсе?
Она, короче, насколько я помню описание, она встраивает рекламу... Короче, когда ты что-то в этой линзе ищешь...
Она встраивает рекламу Амазона, ну, контекстную твоему запросу внутри.
Вообще вещь полезная и удобная.
Я вот тут на стороне зла.
У меня подобным образом, когда я ищу в Гугле, у меня подыскивается и в Эверноте в моем, и подыскивается в Амазоне.
Я часто очень в Амазоне чего-то продуктового покупаю.
Если находится еще какой-нибудь там, не помню, как мой усилитель называется.
Когда я его искал, очень помогли ссылки прямые на Amazon тут же.
Раз, и пошел.
Ну, бог с ним.
Спасибо, что помогаете.
Вообще, контекстная реклама, она обычно воспринимается очень хорошо.
Как раз потому, что она предоставляет тебе результаты как раз той информацией,
Ну, которые ты и так уже ищешь.
То есть ты идешь в поиск поискать что-нибудь, и тебе тут показывается хороший результат поиска фактически.
Результат поиска по еще одной базе, причем там все написано людьми, все отобрано людьми, проверено и все такое прочее.
То есть тебе фактически, ну да, она коммерческая, но при этом никто не собирается оризать эту курицу.
которая несет золотые яйца, и показывать ее неконтекстно, потому что важно тут соблюсти принцип доверия.
А что народ возмущается?
Что-то непонятно, что ли?
Обидно, когда кто-то деньги зарабатывает.
Нет, их посчитали.
Во-первых, первое, их не спросили.
Во-вторых, их посчитали.
Когда каждому конкретному человеку с гипертрофированным чувством индивидуальности, будь то рекламист или линуксой, сообщают, что он вообще-то аудитория в большой массе, это страшно их обижает.
Можно подумать, от этого факта их обиды они перестают быть аудиторией.
Ксения, а ты с черной стороны, да?
С стороны, которая в маске ходит?
Да, выступить.
Во-первых, да, Бунтан этим деньги зарабатывает.
Можно же, ведь всегда это было сделать по-человечески.
То есть, если человек хочет, например, эту линзу, так, пожалуйста, вот он пусть ее ставит из Аптгета, и все, и все будет шикарно.
Только подожди, а кто же из нормальных людей ее захочет?
Там же ненормальные люди водятся, там же сплошные гики сидят.
Они все ее отключат.
Дай им только такую возможность.
Ну, так вот именно, что гики эти, они помогают писать эту бунту.
Они делают что-то.
То есть я согласна, что все равно... Что у тебя исключительно идеалистичное это.
Давай возьмем первые 10 тысяч возмущенных и найдем их коммиты хотя бы в чем-нибудь в убунте.
То есть ты хочешь сказать, что никто из тех, кто пишет обунту, не возмущается?
Все, кто пишет там, я имею в виду не работников, а именно все комьюнити.
Я уверена, что возмущаются как раз те, кто пишет и кому неприятно.
То есть ты тратишь на это свое время, а тебе какую-то лупу просто в душу плюнули.
Если они пишут разработчики Canonical, я думаю, что им как раз никто не плевал.
Нет, у Canonical, я согласна, все хорошо.
Я имею в виду все комьюнити, которое пишет, которое не из Canonical.
А я очень тепло отношусь, кстати, Ксюша, к идее, чтобы OpenSource зарабатывал деньги вот таким даже принудительным образом.
И даже не OpenSource.
Недавно случай был.
Произошел необъяснимый катаклизм на днях.
Вышла версия Инстакаста.
Это практически единственная юзабельная программа для...
Удобная программа.
Там много юзабельных есть, но это та, на которую я подсел в свое время и всем я всячески сватал для iOS, чтобы на подкасты подписываться.
Кто-нибудь пользуется в студии, кроме меня?
Нет.
То есть вы, как лохи, подкасты не слушаете?
Или стандартной программкой?
А в iTunes подкастов теперь нет?
Да, в iTunes нет.
Видимо, Грэй все-таки не слушает.
Здрасте, я ваша тетя.
Конечно же есть.
Вот у меня есть последний iTunes, в нем есть раздел... Да, десктопный.
Нет, просто я так понимаю, что мы говорим о мобильном, то есть об iOS.
А об iOS?
Об iPhone 5?
Слушайте, я вас умоляю.
У меня iPod включен в бортовой компьютер.
Вот в этом компьютере нет понятия о подкастах.
Поэтому уже не пришлось твой подкаст в последней поездке искать по имени исполнителя.
Вот.
И когда я ему сказал, что да, вот этот трек играю, он мне добросовестно пытался его играть буквально по кругу.
А ты еще попробуй на CD прожечь.
Тоже, говорят, рабочий способ.
И в машину засунуть.
У тебя есть куда CD засовывать?
CD есть.
Вот тоже способ.
74 минуты.
Можно два подкаста засунуть туда.
Ну, положим, твои туда не влезут.
Ну, ладно.
Один и половина от второго.
Зачем?
У меня iPod есть.
А мы про другое.
iPod'ы, кстати, тоже только у лохов остались.
У всех остальных iPhone уже игры.
Я тебе просто напомню.
Самый последний.
Маленький такой, удобненький.
Самый лоховской.
Даже Ксюша его не купила, хотя она была когда-то блондинкой.
Потому что она не продается в России.
Ох, ну для кого это в России проблема?
Нет, ну мне кажется, что iPhone вполне покрывает все, что мне нужно, и даже бегать, в принципе, с ним довольно-таки возможно.
Я не бегаю, я в машине езжу.
И в машине у меня лежит отдельный выделенный iPod, на котором там загружено, сколько у него там, 16 гигабайт.
Всего, чего надо.
Регулярно обновляется.
Я наконец-то вспомнил, с чего наша дискуссия началась.
Так вот, инстакаст этот, который прекрасен более чем полностью, решил за практически ту же самую версию, которую он назвал версией 3, запросить еще 5 долларов.
И мое ощущение было, вот как у Грея.
Как Грей описывает, наживаются на нос.
Гады такие.
Или как Ксюша описывает, мол, доколе.
А потом я подумал, подумал, подумал.
Минут пять подумал, подумал.
И пошел и с принципа купил.
Хотя и прошлая версия.
Надо помогать производителю.
Ну, надо.
А иначе откуда он вам версию 301 или 3.2 напишет?
Ну, нельзя.
Нельзя не помогать.
Надо помогать.
Пусть он таким странным способом просит от вас денег.
Ну, а если вы другого способа не понимаете?
Если на кнопку «Помочь в радио идти» нажимает при попутном ветре полтора человека.
И делают это не со своей карточкой.
А с карточкой друга.
Нет, я согласна, что нужно помогать.
Но мне опять же кажется, что обязывать кого-то помогать, это немножко другая ситуация.
Ты вызываешь этим негатив.
И действительно, мне кажется, это может убить комьюнити Убунты.
То есть оно, конечно, не умрет сразу.
Но со временем, возможно, фокус переместится к какому-то другому дистрибутиву, который...
Будет более за свободу.
То есть вопрос в том, что open source, он как бы ради идеи.
И если этим open source, кто-то это делает ради идеи, а остальные просто на этом деньги зарабатывают, то тем, кто делает ради идеи, ну просто это не близко и непонятно.
Понятно, только они ради идеи... Понимаешь, ни один другой дистрибутив, который существует только ради идеи, они пытаются как-то на этом деле деньги зарабатывать.
А давно даже не собираются.
Ну, подожди, но есть же там... Аслата агента.
Ты чего, Грей, что ты несешь?
Нет, но Грей имеет в виду, что он не развивается.
Патрик бог.
Как все развивается.
Вот недавно вышел новый, мы как раз обсуждали, новая сборка.
Все там есть.
Кого-кого?
Ну, слаки.
Ага.
Ну?
Если у вас руки не позволяют, конечно, слаку поставить, так идите как лохи на генту, как нищеброты.
Мы будем, мы будем, да.
Не, ну, серьезно говоря, что-то плохое.
Странно, я вот зашел, подождите, это я туда зашел или нет?
Слаку я... А, нет, наверное, не оно.
Наверное, я. Да, у нас такая орка вообще с какая-то директивой чего-то, да.
Ее так же трудно найти, как программу оппозиции российской.
Если вы понимаете, о чем я говорю.
Да-да-да.
Да, ну, Столма, он известный.
Он известный товарищ и резкий.
Послушали мы его мнение.
Спайвер, мне кажется, слишком про гонту говорит.
Но это еще круче, чем Яндекс вот так обижать.
А Яндекс ведь обижается, когда его Спайвер называют со своими барами.
и прочими красивостями, которые они засовывали в течение десятилетия.
Теперь они говорят, нет, это были не мы, это вообще ничего не было.
Вообще нет уже баров никаких.
Ну, то есть Яндекс.Бар прекращен.
Сейчас есть элементы.
Но при этом вообще ни в одном случае их точно не засовывали.
Впаивание – это бранное слово.
Да-да-да, я помню, вставил я, по-моему, Punto Switcher.
А он мне столько всякого предлагал.
Ну, ты же согласился со всем, что он тебе предлагал?
Нет, я отказался от всего, что он мне предлагал.
Но я не просил всего остального.
В общем, такой же... То есть ты отказался от всего, да?
Как и у всех остальных.
Так что не стройте себе девочку игрой.
Вы не в Одессе.
Нет, как раз наоборот.
Я в Одессе.
В Одессе.
Слушайте, ну, мы не можем сказать о главной теме, о главном позоре... Давайте сначала о главной теме недели для любителей недокусанных яблок и всяких недобитых фанатов этой системы, а потом о позоре, который... Одно из объяснений... Я, честно говоря, читал объяснение, почему Эпловская бумага упала вот на...
На 6% почти, да, по-моему, там был день, когда оно упало.
Вот из-за этого, из-за чего мы поговорим чуть ниже, теперь новость.
Оксан, что случилось с iTunes в России?
Ты там единственная россиянка у нас.
Что происходит?
Ну, наконец-то iTunes Music, ну не только Music, вообще iTunes Store открылся в России.
И, ну, это правда здорово.
Здорово, потому что цены действительно почти в два раза меньше, чем цены в других альтернативных App Store.
И теперь, мне кажется...
жителям других стран тоже будет как-то иметь смысл или какие-то резоны заводить российскую учетку, как раньше русским людям нужна была американская учетка в App Store, потому что там есть музыка и фильмы, то сейчас кто-нибудь может прибарахлиться в российском iTunes Store.
Но там был скандал очень большой.
Мы сразу о нем поговорим?
Или сначала просто порадуемся, что 56 новых аккаунтов?
Давайте сразу просто порадуетесь.
Тем более, что, кстати говоря, iTunes 100 стал доступен в Украине, но в отличие от России, в Украине не стали доступны фильмы.
То есть доступна только музыка.
Ксюша, у меня есть русский аккаунт где-то, но я его с трудом найду.
Однажды я его заводил для того, чтобы, по-моему, всунуть iTunes в iTunes русский.
У нас было, по-моему, даже сейчас есть.
С нами Apple связывались и просили чего-то сделать, чтобы мы там появились в технологических подкастах, как-то мне надо было для этого русский аккаунт, я помню, чтобы туда засунуть.
То есть он где-то есть.
Вот если я туда зайду, я какую музыку там смогу купить?
Русских исполнителей?
Валерии, Леонтьева?
Ты получаешь доступ к любой музыке, плюс российскую Да, плюс российскую Самое интересное, что у тебя будет очень забавный вид этого iTunes Store У тебя будет какая-нибудь там Ёлка на первом плане Или там Михалков Ну, в общем, вообще зайти и получить эстетическое удовольствие И посмеяться, мне кажется, стоит
То есть попытаться откопать аккаунт, ладно.
А фильмы там есть на русском языке, да, все, видимо?
Нет, там с субтитрами очень, ну, насколько я понимаю, большая часть фильмов с субтитрами, трейлеры вообще нигде не переведены, то есть трейлеры все английские, но, в принципе, как бы, да, теперь часть фильмов с русскими, ну, с русской дорогой.
Я там опять-таки поправлю, что вот, например, я не знаю, как это выглядит в других трех странах, которые получили фильмы, но, в общем, в России музыка дешевле, заметно дешевле, чем в остальном.
А вот в украинском, например, iTunes Store музыка стоит ровно столько же, сколько и в американском.
То есть вот та же самая «Елка» стоит там 1,29 за трек.
А у вас в украинском в долларах все, да?
Да, да, и цены в долларах.
Просто в российском «Стори» там цены в рублях.
И там действительно все в полтора-два раза дешевле.
И фильмы тоже.
То есть фильм там 66 рублей, например, за то, чтобы взять фильм в прокат.
Это как-то прям вообще по-божески.
Не знаю, кто такая Ёлка, которую вы тут три раза упоминали, но, Грей, у меня к тебе другой вопрос.
А ваш магазин украинский, он локализованный?
То есть там Чиначук, Великая Гадюка и все дела?
Не.
Исключительно на английском языке.
Слушай, там вообще смешно.
Они когда в июне открывали App Store для всех, включая Украину...
Очень много стран тогда получили локальные версии.
Мало того, что он сам был целиком на английском, в нем не было поддержки украинского языка.
Потому что у нас же наши приложения яндексовские, мы их стараемся локализовывать.
И там в самой программе интерфейс на украинском есть, если взять, например, мобильные Яндекс.Карты.
И когда ребята пошли ставить галочку, что он доступный в украинском App Store и добавлять описание на украинском языке, выяснилось, что просто нет такой возможности сказать, что перейти на украинский язык App Store и дать соответствующее.
Галочку можно было поставить.
Галочку о доступности можно было, да, а вот описание на украинском языке...
туда влить.
Было нельзя никак.
И, по-моему, это практически не изменилось.
А кто же его поймет, этот язык, кроме тех, кто учил?
Украинский язык и литературу в советской школе.
Вот Ксюше, например, покажи там, ничего не поймет.
У них такой сложный язык.
У них не так смешно, как по-белорусски, но сравнимо по смеху.
Читаешь, думаешь, как они русские слова коверкают.
Реклама украинская, вот насколько я помню, она даже веселее, чем белорусская.
Обычно зажигательная.
Ну, ты знаешь...
Обустило по полной.
Веселее, чем белорусская.
Да что ж там надо-то, чтобы быть веселее-то?
Куда уж веселее.
В общем, я могу только порадоваться за Россию, до которой дошло, и за 55 остальных стран, которые тоже могут приобщиться к легальному контенту.
А по цене ты говоришь нормально, да?
Вот русский человек приходит, смотрит.
Да, и я очень много знаю людей, которые... Многие, мне кажется, как раз из-за цен пошли туда, потому что... Там альбом, по-моему, 99 рублей стоит.
Да, трек в районе 15 рублей один.
Ну и это действительно какой-то, я не знаю, шаг Apple в сторону России, потому что это цены вполне себе приемлемые.
И это действительно удобно.
И мне кажется, сейчас очень сильно возрастут в России продажи Apple TV.
Она сейчас официально не продается, но да, это не преграда.
Но мы не сказали про самый главный скандал, который был на этой неделе и который в связи с открытием iTunes.
Буквально на следующий день все новостные издания написали о том, что в российском iTunes Store можно найти порно.
Причем, заметьте, мы говорим про Apple, которая компания пуританская по самой не могу, которая, по-моему, была война, чтобы там появился, ну, где девчонки в купальниках ходят, как эта фирма называется?
Плейбой.
Виктория, нет, Виктория.
А, Виктория, ну, с плейбой, по-моему, там тоже была какая-то ситуация непростая, чтобы он появился.
То есть самое, что есть такое легонькое, такое просто смешное, которое в детском саде сейчас проходит,
У них с трудом появилось... А тут что?
А что появилось?
Я ведь только слухи знаю.
Ксюш, ты смотрела наверняка.
Ну да, я смотрела.
Там, в общем, конечно, не очень простая цепочка.
То есть нужно было в российском iTunes Store выбрать фильмы на других языках.
Потом еще фильмы на других языках.
То есть не сразу.
И вот там уже открывалось что-то интересное.
Там можно было...
А, еще нужно было, по-моему, там поискать XXX, и да, и тогда вот есть какие-то ссылки, которые ведут на вот самую такую запрещенную Apple продукцию.
К слову, это очень быстро, ну, достаточно быстро пофиксилось, то есть уже, наверное, часа, я боюсь, что ведь, может быть, часа через 4 уже ничего не было, и никто не мог этого найти.
Так что, причем это было...
Никто не мог от этого зайти.
Там, по слухам, они просто placeholder поставили такой с иксами.
Как-то недальновидно.
То ли вместо IP, то ли вместо имени домена.
И забыли открутить.
А оказалось, что в таком xxx домене такие бывают сайты.
Да-да-да.
Там как-то так было.
Ну, смешно.
Весь мир смеялся.
И опять почему-то Россию ругал.
Говорит, вот в России даже iTunes как следует не открывается, а вот видите, у них сплошные девки вылазят.
Ну, такого не было, чтобы он прям там не открывался.
Но действительно, вот меня тоже удивляет, что в России не случится-то сразу какой-нибудь факап.
Даже как-то прям неудобно.
Как-то у тебя очень контекстно получилось слово «факап».
Но, с другой стороны, хорошая фраза родилась.
Фраза классная.
Да, несомненно.
За такое головы срывают разработчикам, несомненно.
Потому что нельзя так.
Открывайте дорогие тикеты, в которыми пишите.
Замените XXX на правильный адрес.
И не релизьте продукт, пока этот тикет не будет закрыт.
У меня вам, дорогие пловчане, вот такой отеческий совет.
Dropbox, который известен всем, у которого 100 миллионов юзеров.
Недавно они покрыли
У которого дела идут нормально.
Который любят все.
Как он называется?
Не помню.
Какое-то специальное слово у него есть.
Типа зайчик силиконовой долины.
Типа золотой мальчик силиконовой долины.
Так вот этот самый золотой мальчик перетянул другого бородатого человека.
Не из какого-то Яндекса, прости господи.
И даже не из Параллельса.
А из самого Гугла.
Тишина.
Не хватает, конечно, Бобука, чтобы прокомментировать, потому что новость называется следующим образом, что Dropbox перехантил из гугла Гвида Ванросова, отца и основателя питона.
Ну, Dropbox сейчас, насколько я помню, очень активно хантит, причем и в Европе, и в Америке, и совсем недавно там были большие объявления, что они очень сильно там расширяются, и, видимо, они идут по разным направлениям, то есть не только просто каких-то рядовых сотрудников, но и хотят каких-то очень продвинутых людей найти.
Слушайте, а что он делать будет там?
Это унизительная должность у него.
Я не знаю, как его должность называлась в Гугле.
Наверное, типа...
Типа начальник.
Начальник над питоном.
Или главный по питону, я подозреваю.
В Dropbox он инженер-программист.
Человек, который BDFL в мире, он инженер-программист в Dropbox.
Вот так вот.
В Google тоже на самом деле софт-инженер значился.
Да, но это унизительно, по-моему, для такого знатного человека.
Сказано, что он будет смотреть.
Чтобы дропбокс как следует, как смотрящий по питону будет в дропбоксе.
Ну, дропбокс-то сильно много где написано питоне, поэтому, наверное, это правильно.
Ну да, дропбокс, питона-бейст, все.
Я не знаю, на сервер части все ли там на питоне, подозреваю, что тоже большая часть.
Никто не видел.
Но он будет смотреть, чтобы все, что они пишут на питоне, чтобы они не писали, было написано как следует.
А если питон не тянет, так будет и питон под это дело адаптировать, я подозреваю.
Будет специальный питон для дропбокса.
Для дропбокса, да, напишет свой питон.
с прекрасными девушками и так далее.
А я вот не понимаю, вот вы видите огромное будущее дропбокса?
Во-первых, сейчас все операционные системы, ну, там, Microsoft, например, запускает свой, ну, не операционные системы, а все большие компании, все большие игроки, Яндекс запускает свой, там, дропбокс, в кавычках, то есть все запускают свои дисковые хранилища.
И что вот останется дропбокса?
То есть как дропбокс будет расширяться?
Если гораздо удобнее использовать какие-то уже встроенные решения.
Например, какие встроенные решения удобнее использовать?
Ты ведь не про Яндекс говоришь.
Ну, в Винде, например, их, как у них там называется?
Лайф чего-то.
У Google тоже есть свой.
SkyDrive называется в Google.
Но у всех у них свои тараканы.
Например, SkyDrive, он заставляет вас открывать ваши документы.
Во-первых, он не дает документы, а дает на них ссылки.
Это раз, что абсолютно отвратительно.
Я его специально заводил для того, чтобы я ожидал, что таким образом я бэкап своих документов устрою.
Это ничего подобного.
Это ссылки на гугловские документы.
на гугл доктовский сайт.
Правильная ссылка там находится.
Это позор какой-то.
Это не про то.
По поводу Microsoft, наверное, оно работает.
У меня оно тормозило совершенно дико.
Примерно так же, как Яндекс.Диск тормозил.
Может, это у меня такая специальная погода и специальный особый интернет.
Я никакой альтернативы другому не вижу.
Знаешь, у тебя все заметнее появляется подход типа доктор.
Я тут, понимаете ли, куда у себя не ткну, у меня все болит.
Ткну пальцем в живот, болит.
Ткну пальцем в ногу, болит.
Батенька говорит, да у вас же палец сломанный.
Бобу, который не последний человек, говорил, что это нормально.
Что у меня должно быть медленно.
Яндекс должен быть медленно, потому что я поганый иностранец.
Потому что ты далеко от целевой группы.
Если мы много чего строим, чтобы все это было быстро для России, Украины, Беларуси, Казахстана...
то вот за пределами этих благословенных стран мы не готовы гарантировать быструю работу всех наших тяжелых сервисов.
Для вас американцы это то же самое, что конечные потребители мобильных программ для разработчиков андроида, да?
То есть люди второго сорта.
Ну, даже, может быть, третьего.
Это обидно.
Поэтому...
Ксюша, отвечай на твой вопрос, что у нас с дропбоксом будет.
Все в порядке будет.
Будет свистеть и пахнуть.
Во-первых, они были первые.
Во-вторых, они не снижают планку.
В-третьих, они молодцы.
В-четвертых, им удобно пользоваться.
А у тебя-то кому он нужен, кроме гиков?
То есть разве все обычные пользователи не хранят все в Фейсбуке и ВКонтакте?
Как?
А что можно хранить в Фейсбуке и изменить?
Ну, все обмениваются там, я не знаю.
презентация.
Обычной домохозяйке нужна презентация?
А фоточки куда положить?
Обычная домохозяйка, конечно, человек исключительный и кормить себя она не обязана, но обычный менеджер, который находится там, условно говоря, где-нибудь на условной работе, он вполне может какие-то документы передавать на флешке, а какие-то через дропбокс.
А почему не через почту, если это какие-то документы не очень секьюрные, там, не знаю, передавать это все-таки через Dropbox?
Ну, смотри, наиболее частый, например, шаблон поведения, который у меня, к примеру, используется, я кладу презентацию на Dropbox, и дальше у меня есть опция, значит, когда я пришел на мероприятие, где ее надо показывать, вот, это либо лихорадочно искать, где тут у людей есть флешка,
Либо с этого публичного сервиса, либо с этого публичного не сервиса, но ноутбука, например, скачать на него презентацию и показать.
А с почты ее нельзя скачать?
А какая почта у этого места?
У этого публичного ноутбука, выделенного для показа слайда.
В смысле, к дробоксу ты как-то доступаешься?
К дробоксу есть веб-интерфейс.
Я запускаю браузер и попадаю куда надо.
А у почты нет веб-интерфейса?
У моей почты нет, во-первых, веб-интерфейса нет, во-вторых, там пароль такой сложности, что я его точно не буду вводить на чужом месте.
Заметьте, только что Грей признался, что Яндекс.Почты не пользуется.
Нет, подожди, Яндекс.Почты я пользуюсь, я не пользуюсь ее на чужих ноутбуках, это уж точно.
Ты слышал новость, Грей, о том, что...
Вик, да, Вик, по-моему, выступил.
Как его зовут?
С таким индийским именем.
Гондотра.
Твой любимый, ты его помнить должен.
А почему?
Потому что он же шеф Google+.
Он выступил и рассказал, что его вызвало начальство и велело не пользоваться больше Твиттером.
Ну, на самом деле, он... Это не то, что... Я понимаю, почему начальство его вызвало.
Ну, как у вас папа на ковер вызывает и говорит, не пользуйся больше Гуглом.
Google плюсом вообще никому нельзя пользоваться, Google почтой только по личному разрешению, все на Яндекс.
Нет, слушай, все это было достаточно контекстно.
Товарищ написал после сообщения о том, что он там, после новостей о сотрудничестве Microsoft и Nokia, он написал в Твиттер, что там типа из двух индексов оно не получится орла.
После чего ему, видимо, в очень мягкой форме, но все-таки порекомендовали, поскольку он все-таки топ-менеджер большой компании, которая имеет определенные отношения и с Nokia, и с Microsoft, что давай ты такого писать больше не будешь.
Потому что ведь никто же не цитировал.
Я помню, тогда это цитировалось.
Никто не цитировал это потому, что это вот такая замечательная, остроумная штука.
Это цитировалось потому, что это написал топ-менеджер Гугла.
И после этого ни одного слова в Твиттер он больше не писал.
Какое странное совпадение.
А куда он это написал, что его заругали?
Я думаю, что он в Гугл Плюс такого больше не написал.
Нет, он именно в Твиттер это и написал.
Но я думаю, что он и в Google Plus такого больше не писал, и ему объяснили, почему этого делать нельзя.
Обидно, обидно.
Свобода слова отсутствует, смотрите, в одном отдельно взятом Google за это им позор и неуважуха.
Да почему свобода слова?
Ну это просто какое-то, не знаю, он должен быть выше каких-то.
Может писать о том, что он сходил в бассейн или еще что-то.
Если он так сильно хочет это написать, он может уволиться из гугла и писать все, что хочет.
А вот если, например, он создал аккаунт, который, например, в описании аккаунта будет указано, что никакого отношения, это личный аккаунт, никакого отношения к работе не имеющий, тогда вот он может такое писать, или все равно это будет тиражироваться, как это аккаунт менеджера Гугла?
Нет, это все равно будет сказано, да, вот такой-то топ-менеджер, ну, представь себе, да, вот, а Стив Жо в своем личном блоге
на сайте Apple.com.
Чего-то такое написал.
Это не то, что думает вся остальная компания.
Вся остальная компания будет думать прямо противоположно и действовать согласно этому.
Ну, кому мы это рассказываем на самом деле?
Какое-то время назад, определенное, совсем небольшое, в то время как в Америке гремела предвыборная кампания, меня спрашивали прямой и нелицеприятный вопрос.
Говорили они мне, что оба кандидата на пост президента США, североамериканских этих объединенных штатов,
обещают перенести производство всего, в том числе и Apple, в Америку.
И в ответ на эту инсинуацию я посмеялся просто смехом.
Сказал, что за ерунда такая.
Мир 21 века, глобальная экономика.
Кому какое дело, где китайцы это собирают?
Никогда такого не произведет, говорил я, и я теперь не верю сам, не верю в это сам, что вот это сейчас говорю, беру эти слова в рот, я, похоже, ошибался.
Ну ты рад ошибиться?
Это бывает редко, но кук, вот в этом месте начинается разрыв шаблона у меня.
Я держал кука за чувака, который занимается оптимизацией промышленного производства, как никто более...
То есть он понимает, где бы расположить, чтобы было подешевле, поудобнее, чтобы продукт, конечно, получился и качественный, и дешевый.
И, в общем, этим они и брали.
Этим куком они и брали.
А теперь этот же самый кук говорит, что мы перенесем производство, это, собственно, новость, некоторых линеек маков обратно в Америку.
Из Китая.
Где сила рабочая стоит 100-200 долларов в месяц.
Какую Америку?
Он вообще чего, беляны объелся?
То есть ты считаешь, что не надо?
Я считаю, что это какой-то...
Нет, ну просто сейчас, если работает в мире один Китай, то и зарабатывает в мире один Китай.
И мне кажется, в Америке все понимают этот тренд и пытаются все-таки какие-то вещи делать по-прежнему в Америке.
А ты же видел по вашему CNN замечательный ролик, когда там товарищ в довольно такой военной, в таком полувоенном френче на китайском рассказывает толпе у китайских студентов.
про то, что вот Америка нам платит теперь деньги за то, что мы делаем для нее американские товары.
Я далек от политизированного взгляда на промышленное производство.
Я вовсе не считаю, что надо обратно столетийную промышленность нам тут заводить.
И чтобы Чикаго опять дымил своими замечательными трубами.
Нет, не считаю.
А выпускать хай-тек, особенно в тех процессах, которые еще во многом ручные,
и на которые даже дешевле нанять людей, чем устроивать автоматизацию, я не понимаю.
Я этого не понимаю.
Мне это кажется каким-то прогибом под... Может, на них вот эта кровавая наша говня местная наехала и заставила как-то...
Нет, но Кук, скорее всего, оптимизирует эти процессы.
То есть они же не будут убирать из Китая именно что-то ручное.
Возможно, они как раз попробуют сделать что-то машинное, усовершенствовать производство на месте.
То есть то, что они возвращают, это не обязательно, что будет очень много убытков или ухудшения качества, например.
Ну, наверное, не означает.
Наверное, на качество это хуже не скажется.
Я про это как раз не волнуюсь.
Я про цену, собственно, волнуюсь.
Когда с одной стороны дешевые китайцы, а с другой стороны строят автоматическую линию.
А почему раньше не построили?
Потому не построили, что китайцы дешевле и эффективнее.
И более настраиваемые.
Собрал их.
Порт собрания устроил.
Вот они вместо iPhone 4 делают уже новый iPad.
Но тенденция китайцев в любом случае цены становятся дороже на китайский труд.
Поэтому логично, что в какой-то момент все будут иметь дело только китайцы, если не возвращать производство обратно.
Поэтому понятна тенденция и понятно, что Кук идет навстречу этому.
Обами.
Америки?
Америки.
Я не понимаю, где тут встреча Америки?
Я и у себя в выступлениях раньше говорил, что говорит, что iPhone или iPad или MacBook Air это китайская подделка, но это просто смешно, потому что кроме физического труда по сборке там много такого, что чисто американское.
Но он американо-китайский был.
Почему бы правильно не разделять работу?
Где умеют быстро и дешево собирать, там и собирать.
А где умеют качественно и умно проектировать, там и проектировать.
Не вижу я. Может, мы чего-то не знаем.
Может, речь действительно о каких-то, как нам пишут чатики, умирающие линейки Mac Pro, которых надо пять штук в год собрать.
Ну, ладно.
Тогда, конечно.
Тогда можно.
Но если мы говорим про айфоны, которые миллионами собирают, сотнями, десятками, то это странно.
А про айфоны никто не говорит.
Я так понимаю, что говорят только про маки.
Поэтому, может быть, действительно так.
Может, в Украину, говоря, перенести?
У вас же тоже труд, по-моему, почти как в Китае оплачивается.
Или руки заскорузлые там у вас?
Ну, там... Тут все сложно, да.
Руки заскорузлые.
И труд, как в Америке, стоит.
Но Apple же не только из Китая, оно же еще сейчас в Бразилии, в Бразилии строится тот же Foxconn, то есть очень плохо, когда яйца в одной корзине, нужно как-то диверсификацию устраивать всех процессов, и то, что сейчас это собирается только в Китае, тоже некая угроза.
Ну да, если вдруг завтра Китай объявит войну, и что же мы будем дальше делать без наших айфонов?
Это будет наша главная проблема.
Ты думаешь, у тебя отберут айфон?
Ну я бы не сказала, что войну.
Просто если Китай, например, начнет задирать сцены, и лучше заранее подготовить себе тылы, и тогда, скорее всего, Китай, понимая, что у всех есть другие варианты, не будет это делать.
А бедных стран еще много, так что, может, еще когда-нибудь в Пакистане будут делать айфоны.
В Гондурасе, да?
А в Гондурасе ведь словили Макфи.
Вы слышали эту страшную новость?
Это в Гондурасе разве было?
Нет, я помню, это было пару месяцев назад, по-моему.
Да нет, его засекли.
В нашем прошлом подкасте его засекли.
Или мы не обсуждали эту тему.
Обсуждали, обсуждали, засекли его.
По координатам.
Оказалось, что это не развод.
подразумевали, что это развод, он такой хитрый, значит, всех раз... Ничего подобного.
По этим координатам его повязали, арестовали.
А я думал, нанесли какие-то... А он не читал интернета, что его уже засекли по этим координатам, и все по ним ходил?
Чукчи не читатель, Чукчи писатель.
В общем, такой мужик, смотри, яркий, и вот на тебе.
Я даже жене рассказал эту историю, она вместе со мной за этого самого Макфи, который по-русски как Макафи, наверное, известен, антивируса известного.
А нам говорят, раз вы про антивирусы заговорили, почему вы молчите про главную для виндузетников тему, что Avast что-то такое плохое для виндов делает?
Вы вообще в курсе, что он делает для виндов плохое?
Ксюш, ты, наверное, в виндах самая близкая из нас из всех трех.
Ох, нет, я совсем далека, если честно.
Он что-то там удаляет, какой-то не тот файл по ошибке для надежности, какой-то системный файл виндов.
В общем, им всем плохо, и они плачут.
А мы тоже с Авастом.
Я тоже с Авастом знаком.
Я его поставил как-то одной из тем, которые я готовил, которая называлась то ли 10 программ, которые обязательно всякому маководу нужны, просто кровь из носу.
Был в списке, по-моему, под номером 3 вот этот самый Аваз для Мака.
Я его поставил.
Это такая серьезная вещь, я вам доложу.
Понимаете, это вещь.
То есть антивирусов для Мака больше, чем вирусов, да?
Нет, ты понимаешь, ставишь его, так какой Касперский?
Касперский отдыхает и нервно курит в сторонке.
Эта штука у меня на Core 2 Duo прямо выжрала 201%, хотя там всего 200%.
Вот у нас слушатель говорит, сейчас я вам все про Аваст расскажу.
Давайте возьмем его, пусть расскажет.
Да, да, мне кажется, интересно.
Давайте, чего с Авастом-то случилось?
Я как раз Виталию... Виталию звоним, звоним, звоним.
Много, кстати, людей готовы рассказать.
А Виталий забоялся, смотри, как-то он не отвечает.
Ну что ж ты так?
Что ж ты так?
Ну что ж, дай ему раз.
Я бы тоже забоялся.
Я вообще не понял, кого вы позвали и зачем.
Ну, чтобы хоть что-то сказать.
Я надеялся, что вы скажете про главную проблему виндузетников.
Откуда мы можем знать про главную проблему виндузетников-то?
Подожди, давайте еще одного человека про вас-то.
Может, кто-то скажет.
Не все же нам нести.
Не говори.
Молчи.
Пришел к нам Игорь, говорит, про вас знает все, потому что ты там на них работаешь, признайся честно.
Ты все ломал.
Не, не работаю, честно, не ломал, но достаточно долгое время пользуюсь, и много людей вокруг пользуются.
Ну, вот инфраструктура такая Windows, что можно бесплатно и радостно пользоваться.
Погоди, а вас-то такой, там искрестный знак в конце стоит, да, вот этого антивируса?
Да-да-да, у него есть фри-версия, которую, ну, судя по тому, что они пишут в лицензионных соглашениях, можно использовать бесплатно дома в некоммерческих целях, причем там через запятую.
А кого лицензия на русских простого?
Ну ладно, это другая тема.
Так, у тебя стоит... Погоди, у тебя стоит Avast, и ты... Вот с этого места давай подожди, я тебе вопрос прошу.
Подожди, слушай.
Вопрос такой.
Я виндами пользуюсь один раз в год при попутном ветре, но даже я знаю, что там есть security, которая доступна всем, такой антивирус встроенный.
Всем, кто винду купил, оно доступно.
Он называется Microsoft Security Essential, и судя по последнему тому, чего показывали в рейтингах изучения антивирусов, он из всего, что можно было сфейлить в тестах, вот он сфейлил все-все и вся, и там большими буквами написали аналитики, что ни в коем случае никому никогда не ставьте, и правильно делают, как мне кажется.
То есть я как лох сижу на этом антивирусе встроенном и думаю, что все хорошо, а в самом деле я рассылаю спам на половину мира.
Ты вот это хочешь мне сказать?
Ну, знаешь, ты только что сказал, что ты его запускаешь малое количество раз в год, поэтому, я думаю, этот процент потери, который ты выносишь в интернет и в большие, он не считается.
Ладно, а со вас там что не так?
Кого он начал удалять и что произошло?
Проблема затронула пользователей XP Windows.
Собственно, каким образом, каким-то магическим непонятным путем в определение вирусов попала сигнатура файла TCP APSIS, который обеспечивает работу локальной, ну вообще сети как таковой в XP Windows.
Таким образом, после обновления у практически 100% пользователей Avast выдалось сообщение, что у вас есть вирус, там троян какой-то, перетроян.
Все испуганные пользователи, конечно же, нажали удалить, и после перезагрузки у них торжественно пропал интернет.
Весело.
А дальше как им починить?
Им надо второй компьютер для этого.
Обратно TCP и IPC свыточить.
Самое веселое в чем заключается?
Люди начали, первое, звонить провайдерам, спрашивать, где пропал мой интернет.
Провайдеры говорят, а у вас, наверное, аваст.
разбежалась достаточно быстро.
Самая продвинутая рекомендация – переустановите систему.
На этом хорошо поделись люди, которые зарабатывают денег на этом деле.
В действительности, в чем заключается вся проблема факапа, они даже на сайтике написали, плохо в цепочку кладутся.
Почему?
Если у вас пропал интернет, пойдите на наш сайт в интернете и скачайте Hotfix.
Ну да, я говорю, нужен второй компьютер.
У всякого сейчас в России два компьютера, правильно?
Ну, конечно, с разными системами, с разными антивирусами.
Конечно.
Ну, что, молодцы, молодцы.
Я даже напрягаюсь вспомнить о чем-то подобном, чтобы система сама себя частично ломала.
Ну, а что теперь дальше делать?
Ну, после такого я бы Авасту уже в жизнь не доверил.
Макафи тоже нельзя ставить.
У них, видишь, главные убийцы.
Внутренний антивирус ты ругаешь по-всякому, хотя с тобой в чатике слушатели не согласны.
Как быть дальше?
На Касперского идти?
У Касперского среди всяких недостатков есть хорошее преимущество.
Он мешает пользователю работать, в том числе в интернете, и этим уменьшает количество шансов, что он что-то подцепит.
Он тормозит и ест память как-то не в себя, поэтому пользователю очень мало времени, чтобы где-то черпать вирусы из больших интернетов или из каких-то файликов.
Ну, а когда я был маленький еще, и Ксюша, наверное, тогда только в первый класс пошла, у нас среди пацанов считалось, что Нортон-антивирус – вот это наше все.
До сих пор оно все или уже нет такого продукта?
Честно говоря, последний раз Нортон я видел где-то в корпоративных средах.
Дома я его у людей не наблюдаю.
Ну, может, я не во всех домах бываю, конечно.
Где-то там у людей стоял Нортон антивирус в какой-то компанию, в железнодорожной какой-то компании.
Причем они его купили уже очень много лет тому назад.
И из-за того, что он на то время был один из немногих, которыми можно было красиво рулить удаленно.
Поездами.
Слышал, Грей, ваши железнодорожники Нортоном, оказывается, пользуются.
От семантик?
Да-да-да.
Они пишут на своем сайте, что купите антивирус номер один в мире.
Так что, что же вы так говорите?
Это как бы нормально.
Хороший бэкграунд вообще-то.
Ну, а на сайте Parallels пишут, купите нашу первую в мире виртуализацию для Mac.
Смотря как считать.
Вот если среди меня посчитать...
Спасибо, Игорь.
Смотри, ты нам внес какую-то свежую струю виндузятного юзера.
Мы просто с тобой грустим.
Мы понимаем, как вам там трудно живется.
Держись, держись.
Спасибо большое, что позвали.
Трудно.
Трудно у них.
Это факт.
Смотрите, как один антивирус не подходит, другой уже 50 лет не подходит, третий все ресурсы выжирает.
Но у нас так же трудно.
У нас аваст тоже все жрет.
Ему нужен современный хардвер.
На слабом iMac 2009 года он тоже отказывается как следует работать.
Слишком активно работает.
А ты знаешь, Грей, он мне такую замечательную рекомендацию дал.
Говорит, я, говорит, дружок,
Почту твою проверять никак не могу, потому что ты сделал непотребное.
А непотребное, что я сделал в почте... А, авторизация двухшаговая.
Во-первых, двухшаговая авторизация, а во-вторых, почта по HTTPS или там SSL как-то приходит.
В общем, закодирована.
Говорит, тебе надо это отменить срочно.
Дребезги пополам.
Я начну проверять твои письма.
В общем, орлы.
Орлы там водятся.
Не, ну, серьезно говоря, он там посоветовал какой-то более сложный способ открыть почту
по HTTP, чтобы была на этом компьютере.
Хотя на этом компьютере это сделать нельзя.
Это Google.
Либо так, либо не так.
А в нем какие-то установочки, значит, поменять.
Тогда будет мне счастье.
Какой-то бред.
Какие-то сложные телодвижения.
Снес я этот аванс вдребезги напополам, хотя было не так, чтобы просто.
У этих антивирусов с N-инсталлерами проблема.
Установить его легко.
У нас вообще проблема с N-инсталлерами.
Да вот, установить его легко, а вот чтобы убрать, надо в форум ходить.
Можно всякие, наверное, там, почистить ланч-Д запускалки его.
Модули еще какие-нибудь выгрузить?
Нет, там как-то можно какой-то из них, там несколько GUI, но один из них надо запустить в какое-то определенное положение, лицом на север стоя, и войти в какой-то пункт неочевидный, и после этого можно какой-то инсталлер запустить, перегрузить там весь компьютер.
Ну, как у них принято.
Виндузиатные такие способы.
Не, ну это еще по-божески.
Я думала, там нужно самому что-нибудь в терминальчике чистить.
Я помню, я сносила какое-то, по-моему, эпловское приложение, которое Remote Connect такой был.
И там вообще нужно было сложно что-то сделать, чтобы его почистить.
То есть не так просто лицо на север.
Ну да, можно еще накрыться белой простынью.
Люди старого поколения знают, куда после этого надо ползти.
Давайте посмотрим на наши темы.
Главное, не торопясь, чтобы не вызывать паники.
И ногами в сторону взрыва.
Не торопясь, ползти не торопясь.
В сторону вспышки.
Так, у нас из интересных тем, чего есть.
Ну, чего у нас интересное?
Куб у нас... Выбрали?
Подожди, до пользователей еще дойдем.
Нет, в смысле, я, по-моему, Жене вначале предлагал... Сейчас я прорефрешу, посмотрю.
Подожди, сейчас я прорефрешу, посмотрю.
Может, они на что-то напали.
Это вот серенькая колоночка, что ли, перед каждым этим?
Да, с номерками.
Ты думал, зачем там номерки стоят?
А вот это-то слушатели нажимают.
Я догадывался, но я вот совершенно не вижу никаких...
А у меня никаких номерков нету.
Максимум, по-моему, тут новость про то, что Кук публично намекнул на то, что Apple что-то хочет сделать с телевизором.
Не-не, погодите, погодите.
Да, у тебя номерков, Ксюша, нету, потому что... И 15 лет KDE, и интервью в связи с этим.
Потому что ты, Ксюша, не админом зашла.
Зайди админом, и у тебя все будет.
Так, а у меня нет никаких... А, вот админом, чтобы зайти, это те права, которые сегодня мне выданы были?
Это более другие права, еще более шуровые.
Ага, у меня нет таких прав.
А ты это кидал в какой-то чатик в скайпе.
Ну, не то чтобы лет, но, в общем, месяцев несколько назад.
Я тебе дам.
Я тебе и это право дам, и будут у тебя номерки видны.
А пока я вам скажу вот что.
Вот что я вам скажу.
Какую тему я выберу административно.
Выбери.
Выступал Кук.
Кук выступал, отвечал на вопрос.
Кук давал интервью.
Большое такое разведчистое интервью.
Отвечая на главный вопрос, почему аборигены съели Кука.
И он много чего рассказал интересного.
Хотя забавно, как разодрали его выступление на кусочки и на фразочки.
И выдрали из них именно то, что хотелось бы выдрать.
Вот, например, нашим слушателям хотелось бы послушать о том, когда же будет телевизор.
Не Apple TV, а TV Apple.
Ксения, когда будет?
Да коли мы будем мучиться против вот этих 27-дюймовых экранов, смотреть на них как лохи без нормального телевизора?
А почему ты смотришь на 27-дюймовый экран?
У тебя нет денег на 55 дюймов?
Да нет, дорогой Грей.
Ты понимаешь, мы Apple-филы.
Смотреть на что-то, где яблочка нет, не можем.
А у меня Apple TV у него включен.
А самый большой экран, на котором есть яблочка, всего 27 дюймов.
Вот я на него как раз и смотрю.
Я на два таких смотрю.
Псюшенька, расскажи нам, будет ли нам телевизор в конце концов или будет нам не телевизор в конце концов?
Ну вот по поводу того, что Apple переизобретет телевидение, это было, по-моему, уже, наверное, год, да?
Вот после книги Джобса, после книги о Джобсе, вот эта тема ходит очень давно, и на каждом интервью у Кука это спрашивают, когда он не говорит, но то, что оно будет, и то, что Джонни Айф уже все придумал, по-моему, это витает в воздухе.
А когда?
Я читала и не нашла именно когда.
Они же не раскрывают все.
С полгода как должен быть?
А мне кажется, никогда не будет.
Слушайте, ну там на самом деле... Как не будет?
Точно будет?
Он дал интервью NBC и там сказал очень простую фразу одну.
Значит, что когда я захожу в свою гостиную и включаю телевизор, я ощущаю, что отправился назад по времени на 20-30 лет.
И это нам очень интересно.
Больше ничего не могу сказать.
Это тема нам.
Его спросили, будет ли решение ТЭПа.
Он сказал, что мол...
Больше сказать ничего не могу.
А я думаю, не будет Apple TV по обычной такой низко-лоу-тековской причине.
Телевизоры – это вам не айфоны.
Телевизоры меняют раз в 7 лет средние люди.
Такая статистика есть.
И выход Apple на этот рынок не будет ничем таким сопровождаться.
Ну, вот те, кто 7 лет назад купили, какой-нибудь купят.
Ну, могут купить какой-нибудь Samsung в том числе, да, могут какой-нибудь Sony купить.
Я, например, только Sony покупаю.
Как-то так завелось с советского моего прошлого, когда Sony, это означало ферма.
Тринитрон.
Подожди, но телевизоры, они стоят дороже, чем айфоны.
Можно и пусть пользователи будут покупать их пореже, но со временем все купят.
Тем более, что, ну, мне кажется, когда Apple делали компьютеры и прошел слух, что Apple будет делать телефон, и всем говорили, ну, что у них нет никакой экспертизы в телефонах, как они его сделали.
Apple имеет опыт уже выхода на какие-то новые рынки и предоставление такого
Продукты, которые привлечет пользователей.
Ну смотри, они на рынок телефонов вышли на тот рынок, где, по-моему, Эльдар бы тебе сказал, что только последний лошара не меняет телефон раз в два года.
И вообще таких в мире нет.
Может только неразумные какие-то существа так делают.
Собаки, кошки больше двух лет на телефоне.
А здесь семь лет.
Неужели есть какой-то бизнес-резон устройства такого долгого пользования?
Подожди, никто бы телевизоры не делал, если бы не было никакого бизнес-резона их продавать.
Есть даже всякие бренды, которые продают телевизоры, ну и пусть их меняют раз в 7 лет, зато раз в 7 лет раскошеливаются по полной, а не как на этот айфон у вас в Америке, сколько там бесплатно их раздают.
Телевизор в современном мире стоит примерно сколько айфон в России сегодняшний.
А там деталей явно больше.
Какой-то экран здоровый.
Я не большой специалист по телевизору, но мне кажется, что там не очень интересная область для вхождения новых игроков.
Если Sony делает телевизор какого-то огромного размера за 900 долларов, ну что ж тут такого Apple наделает?
Подожди.
Apple может еще за счет контента...
Хорошее предположение в чатике, что телевизоры Apple будут менять из-за аккумуляторов, встроенных в пульт.
А вы смеетесь?
Вы когда-нибудь пытались поменять батарейку, которая в пульт Apple железный встроена?
Покупаешь батарейку в магазине такого же размера, а она не работает.
Ей то ли другое напряжение надо этому пульту, то ли другая полярность.
А ты точно такое же все покупаешь?
Ну, написано 5 вольт, размер такой же.
Я в свое время менял еще в беленьком.
В беленьком?
В беленьком я тоже менял.
Попробовал менять в серебряном.
У меня, понимаешь ли, там оно еще не село.
У меня село.
У меня два или три предмета таких...
Серебряненьких.
Но тем не менее.
У меня во всех уже село.
И надо новые пульты покупать.
Если бы я им пользовался.
В чатике обсуждают.
Слушайте, в чатике жизнь какая-то.
Я первый раз за полгода, по-моему, его включил.
Кто-то рассказывает, что оказывается...
Зачем менять телевизоры, новые купить, все такое.
Полтора года назад купил отличную плазму от LG за 600 евро.
Я ошибаюсь или уже три года назад плазмы считались отживающими?
А что сейчас, кроме плазмы?
Ну, LSD.
LCD.
Ну, кому-нибудь хватает LSD, да.
Apple надеется расширить, ну, как бы, армию своих пользователей и еще зарабатывать на контенте.
То есть больше людей, сейчас часть людей, которые не пользуются Apple TV, как известно, Apple TV, это очень, ну, маленькое количество людей ей пользуются.
И если они смогут подсадить, например, всех пользователей,
сейчас iPhone или iPad и раскрутить их на что-то типа своего телевизора, то контента явно будет покупаться больше.
А я в прошлый раз рассказывал, что Apple TV 3 до сих пор не хакнули.
Вот этот последний, который 1080p, который хороший и продвинутый.
И я попытался после прошлого нашего выпуска купить еще один старый себе.
Ну, про запас.
Вы знаете, у меня есть несколько Bluetooth-наушников, которые уже не производятся, но я их несколько что купил, чтобы было.
И как трудно их купить.
А если попытаетесь купить на eBay, так они стоят денег.
В два раза дороже, насколько я помню.
Когда вышло заявление о том, что хакер, который обычно хакал эти Apple TV, сказал, что он больше этим не занимается, то на eBay сразу цены пошли вверх на Apple TV второго поколения.
Так что надо второе поколение теперь хранить.
У меня еще и самого первого, самого-самого первого поколения есть, который я тоже храню как зеницу ока.
Знаете почему?
Потому что у современного Apple TV один выход есть, HDMI.
А у меня там есть телевизор, к которому только композитный вход подходит.
Так что у меня и тот есть, и вполне работает.
Причем так же работает.
Ну вот, хорошо работает.
Чего и вам желаю.
Наверное, за такое вообще деньжище можно огромное.
отхватить.
Да, раритет это будет еще там через несколько лет.
При Джобсе делали.
Да.
И он на Мэк Мини похож.
Ну, значит, такие планы, публичные планы, такие публичные намеки он сказал.
А кроме того, он еще там ляпнул, не ляп, высказался по поводу увольнения вот этого мужика в ЖАБО.
Я не понял, за что его уволили.
За то, что он был не командный игрок.
Мне вот этот соус, когда увольняют за то, что не командный игрок, вызывает сильное отторжение.
Ну почему?
Там просто, насколько понимаю, была какая-то ситуация, когда два топ-достаточно высокие фигуры не могли сработаться.
И вот Боб Мейнсфилл, я могу сейчас с фамилией ошибиться, он ушел, и потом, когда уволили Форстела, он как раз вернулся.
И было очень много слухов по поводу того, что эти два человека просто не могли договориться, и один из них ушел.
И потом оказалось, что тот, который ушел, он важнее для нужд компании.
это тот самый, который, говорят, отец iOS.
Тот самый, который придумал наши замечательные... Ну, он в свое время был руководителем, когда делался софт для... Ну, когда разрабатывался еще iPhone, там было же два направления, если помнишь.
Там было две возможности.
Можно было взять софт iPod'ов,
и прикрутить к нему телефонную часть, а можно было взять Mac OS и, так сказать, отрубить от нее то, что не надо, сделать из нее мобильную ось.
И тогда, если я не ошибаюсь, Fadel, который руководил как раз разработкой iPod, они там как-то честно соревновались, и в итоге победила именно команда Forstall.
Да, причем, насколько я помню, Джобс, ну и вообще все были уверены, что как раз лучше идти первым путем, то есть не обрезать что-то от iOS, а делать новое.
Но казалось, что то получилось быстрее и надежнее.
Меня лично вот такого характера корпоративные ответы напрягают.
Если бы они сказали, что он козел и ходит в жабу, я бы понял.
Мол, хватит голубизны в нашей компании, у нас уже есть один.
Ладно.
Как они не могли сказать?
Это просто было.
А так не командный игрок.
Да что же это такое?
Да все гении, они не командные.
Я не знаю, был ли он гением.
Странно, что столько лет он был вроде как командным игроком, а сейчас что, перестал?
То есть меня всегда удивляет, как он вдруг перестал, если раньше был.
Или раньше это было неважно?
Может, после Джобса стал козли намного на себя брать?
Тоже может быть, потому что считалось, что Форстелл это очень приближенная фигура к Джобсу.
Он работал еще в Next Day с ним.
Считалось, что он преемник Джобса.
Видимо, это его позиция и подвела, так сказать, и помешала вот этому самому коллаборейшн и командной игре.
У нас есть, я смотрю, есть ли время.
Да, время есть.
У нас есть такая тема, вы знаете, такая тема, которая тоже потрясла интернет.
Оказалось, что пользователи разных твиттеров страдают без Инстаграма.
Мы, как пользователи официальной программы Твиттер под МакОустен, страдали так всегда и думали, что у всех так.
Оказывается, нет.
Оказывается, у тех, кто постит свои фоточки в Инстаграме,
В некоторых клиентах они показывались, в мобильном клиенте, наверное, показывались.
Я подозреваю, что про айфоновский и айпэдовский стандартный клиент от Твиттера речь идет.
Они там раскрывались и показывались до этого, как следует.
Ну, в Твитботе они прямо там и в превью, по-моему, показывались и раскрывались потом очень хорошо.
А теперь они как-то показываются, но раскрываются криво.
Кропаются под размер того, какое место есть.
А место там квадратное какое-то, да, фотографии бывают.
В чем там дело, Грэй, расскажи нам.
Ты в курсе?
Ты ведь в инстаграмах кабан.
Нет, там в инстаграмах-то, да, значит, на самом деле...
Эти фотки просто перестают правильно показываться, и это такой способ, условно говоря, ответить на такая война между двумя компаниями, потому что Twitter, в общем, со своими последними изменениями в области API, которые произошли в течение этого года, в общем, сильно задело Instagram тоже, потому что Instagram потерял доступ к части данных, которые раньше предоставлялись через API.
А, значит, на самом деле Инстаграм отключил на своей стороне интеграцию с так называемой штукой Twitter Cards.
Вот.
И поэтому фотки показывались вот как есть.
И если там в твиттерах... Короче, в твиттерах, если...
масштабировать?
Она масштабируется через пень-колоду или не масштабируется вообще?
Ну, в общем, оно просто показывалось как фотографии с любой другой штуки.
Хотя Инстаграм на самом деле до этого имел такое кастомное решение для как раз Твиттера.
И поэтому фотки раньше показывали, сейчас показываются вот как картинки и так далее.
Это имеется в виду при этом собственно сам Твиттер.
То есть веб-интерфейс и его клиенты не сторонние на самом деле.
Потому что это уже вопрос того, как это сделают сторонние клиенты.
То, как никто будет показывать.
Инстаграм сказал, что они хотят, чтобы пользователи ходили на их сайт.
Никогда они это больше взад не вернут.
Ну, я бы даже согласился на самом деле.
Потому что они... Смотри, на фоне того, как себя ведет Твиттер,
Со своей шизофренией и старанием закрыться полностью и сказать, что ребята, пользуйтесь только всем официальным у нас и так далее и тому подобное.
Ну, в общем, это вполне логично, что рано или поздно они должны были бы столкнуться ровно с тем.
Ксюша, ты будешь страдать от того, что картиночки там кропленные появятся теперь?
Ну, страдать прям не буду.
Насколько я понимаю, Твиттер хочет сделать свой Инстаграм.
Были какие-то слухи, что они делают свои фильтры.
И мне кажется, что все-таки сейчас у Твиттера гораздо больше пользователей.
Если они выкатят сейчас свой Инстаграм, то все потихоньку переедут туда.
И зря тогда Фейсбук купил Инстаграм.
Там, на самом деле, есть замечательная статистика, которую я, например, до этого не встречал.
Дело в том, что, оказывается, мобильный Инстаграм, он больше, чем мобильный Твиттер по аудитории.
И я еще поддержу Грея, что бывает редко.
Инстаграм-то, по сути, дважды конкурент Твиттера.
Во-первых, они сами по себе, социальная сеть.
Социальная сеть фоточек, как мне Бобук объяснил, я проникся.
Кроме того, они часть более другой социальной сети, Фейсбук.
Ну, то есть, было бы от них, наверное, странно ожидать открытости и желания работать вместе с двойным конкурентом.
Да, с конкурентом в квадрате.
Второй степени конкурент.
Так что ничего странного нет.
Нам тут подсказывают, тебе подсказывают, что не имбедились они все в картах.
Не, дорогой ID-генератор, если ты говоришь, уточняешь, ты как-то подробнее, а то я не знаю, как это озвучить.
Куда они имбедились тогда?
Как оно работало?
Мы не понимаем.
Мы ведь далекие от Инстаграма люди.
У меня есть аккаунт, в который я так же часто, как в блоге, свою пощу, ну, примерно раз в год
для хипстеров подсказывает.
Ну да, мы тут среди хипстеров не самые первые люди.
Нет, я согласна, что статистика, я тоже видела статистику, что мобильный Инстаграм, он больше даже, чем мобильный Твиттер.
Но мне кажется, в Инстаграме есть проблема с тем, что нет ретвитов, и поэтому информация, она не так, наверное, активно распространяется, как в Твиттере.
Поэтому вот, ну, я не знаю, например, людей, которые, ну, очень мало людей, по-моему, которые пользуются только Инстаграмом, но не пользуются Твиттером.
Обычно все-таки это все используется в связке.
Если Твиттер сделает свое, то, возможно, все как-то перетекут туда.
Меня более чем дико раздражают люди, которые постят инстаграмовские фоточки в Твиттер, потому что у меня они не видны нигде.
То есть на моем Маке, для того, чтобы увидеть, что он там запостил, дорогой товарищ, надо кликать, оно открывает браузер, идет в Инстаграм.
Какие-то лишние, совершенно непонятные, ненужные телодвижения.
Я не знаю, чья это проблема клиента, либо Инстаграма, но они меня раздражают.
То ли дело на какой-нибудь Вайфрок постишь, он тебе раз сразу показывает превьюшку.
Кликнул, показал.
А Инстаграм почему-то так не работает.
Почему он так не работает?
Это поиски Твиттера или старая программа у них слишком?
Или Инстаграм не разрешает?
Ну, Инстаграм, насколько я понимаю, не разрешает.
Ну, то есть это же просто как они отдают фотки.
Инстаграм отдает фотки в таком виде, что тебя кидает на сайт.
То есть это вид ссылки.
Не, ну, нам подсказывают, что Твибот так показывает.
Но у меня не Твибот.
У меня стандартный клиент, обычный, как у всех.
Который раньше Твити назывался, а теперь Твиттер просто называется.
Ну, на самом деле, две большие разницы.
Не, ребят, подождите.
А речь идет, давайте еще раз все-таки попробуем разобраться, как оно имбедилось и как оно не имбедилось.
Речь идет о том, что Инстаграм перестал поддерживать Twitter Cards.
Twitter Cards это формат и XML.
там, XML плюс метатеги, то есть, условно говоря, какая-то часть твиттеровского апи.
Если ты хочешь, чтобы тот контент, который ты публикуешь, условно говоря, у себя на сайте, так или иначе показывался, оформлялся специальным таким видом при показе в Твиттере, то есть на Twitter.com и на специальных, ну, и в его приложениях,
Ты соответственно обрамляешь свой контент.
соответствующими метатегами, разметкой и так далее.
Ну, микроформат такой для описания этого.
И тогда твой этот контент, например, фотка, например, еще там чего-нибудь, соответственно, так вот показывается красиво, элегантно, увеличивая некий драйв, клик на твой сайт и все такое прочее.
То есть это формат того, как твой контент будет представлен в Твите, не потом, когда ты кликаешь на дополнительные ссылки.
Ну, в общем, понятно.
Но теперь он так не будет представлен.
Да, теперь он на стороне Твиттера может там кропаться и так далее.
Со стороны Инстаграма никаких там позывов к всему нету.
Ну, в общем, мы понимаем.
Понимаем их проблемы, хотя разделить их не можем.
И я рекомендую всем, плюньте на это Инстаграм.
Ну, вот смотрите, на днях Google, который, конечно, грани любит и слова доброго не скажет,
поступил более чем достойно.
Ты знаешь, да, о чем я говорю?
Нет.
Snapseed, программа, которая делает Инстаграм эффектами как стоячего, которая моя любимая, для фотографий стала, во-первых, бесплатной, во-третьих, обновилась, а во-вторых, на весь экран теперь и в iPhone работает, а в-четвертых, еще быстрее, чем раньше стала работать, а в-пятых, добавилась интеграция в Google+.
Вот у вас есть, пожалуйста, решение.
Никто вас никуда не заставляет
Хотите старить свои фоточки, как последние лошары?
Ради бога, вот вам есть и Snapseed.
Да-да-да.
Хотите, например, сделать фотографию и отправить ее туда, где ее никто не увидит?
Возьмите Snapseed и постите ее в Google+.
Или постите в Twitter.
Возьмите Instagram.
Постите в Twitter.
Прямо из Snapseed можно в Twitter запостить.
Можно сохранить и потом запустить.
В чем фигня?
У меня в Instagram...
Там полторы тысячи, по-моему, фолловеров, и мне даже никуда транслировать особо не надо фотографию, чтобы лайки и комментарии получить к ней.
Нет, но все равно это неудобно, когда лайки и комментарии в разных местах.
Так ты можешь запостить в Твиттер и получишь все в одном месте.
Ну, во-первых, не очень получу, а во-вторых, это все-таки...
Давайте не технически, а морально или как-то еще.
Фолловеров в Инстаграме, они все-таки чуть-чуть другие.
В Фейсбуке...
Чуть более другие.
В Твиттере они совершенно другие.
Я не понимаю, почему в Инстаграме... Почему Инстаграм, с моей точки зрения, человека, публикующего фоточки, чем-то отличается от Твиттера?
На мой взгляд, Твиттер.
Потому что у тебя в Инстаграме фолловеры, это те, кто пришел посмотреть на твои фоточки.
Да ладно, те, кто в Твиттере за мной след, прекрасно посмотрят с большим удовольствием фоточки.
А если не посмотрят, то сами себе злобные буратины и все равно посмотрят.
То есть теми будем разбираться, да, в отдельности.
И мне кажется, темой наших пользователей самое время начать трогать Завыми, если вы не против.
Ну, давайте попробуем начать их трогать.
Тем как-то небогато, раньше как-то их было много.
Но, тем не менее, вышла IntelliJ IDEA 12, пишет нам Юрий Тухин.
И она прекрасная, я добавлю.
Одна из тех версий IntelliJ IDEA, про которую я пока слова плохого сказать не могу.
Чего со мной встречается нечасто, в отличие от тебя.
Ты на Eclipse сидишь, мы это знаем.
Я на субли перешел полностью.
А мы с Ксюшей.
Ксюша, ты как к 12-й идее относишься?
Или вам никак она?
Там же есть ап-чего-то, ап-код, который позволяет для iOS писать.
Да, да.
Но как он долго открывается, мне кажется, можно постареть, пока он индексирует этот проект.
Я смотрела на него несколько раз.
Для редактирования этот обход интересен, но вот это открытие проекта меня как-то расстраивает.
Мне кажется, что это надо с джавистами говорить.
Обычно джависты очень любят.
А ты как раз с одним из дживистов сейчас разговариваешь.
Нет, ну, нужно, чтобы это было, нужно было, чтобы кто-то оппонировал, он потом расхваливает, сейчас расхваливает.
И вот сейчас вполне поругало, пускай он попробует на фоне этого расхвалить.
Чего там скрывать?
Раньше, когда мы звали сюда в студию представителей JetBrains и говорили IntelliJ IDEA, самый первый мой был коронный вопрос, как же вы
По цене можете с Eclipse конкурировать, когда вот он бесплатный, а вы за бабло.
Теперь такого-то нет уже какое-то время назад.
И 12-я версия тоже есть в Community Edition.
То есть никакой причины, мне кажется, человеку здравому, у которого нет особых требований, но я могу себе представить особое требование.
Например, одно из особых требований то, что AWS-плагин для IntelliJ IDEA стар более чем полностью и еще хуже, чем у Бога.
В то время как подобный же плагин, официальный для Эклипса от Амазона, хорош всем.
Вот если у вас есть такие специальные требования, да, можно посмотреть на Эклипс.
Если у вас, как у меня, есть обостренное чувство прекрасного, то теперь в этом смысле в идее стало не так плохо, как было всегда.
То есть она выглядит не настолько в рыве глаз, как обычно.
Раньше глянешь на нее и думаешь, господи, это студенты Таганрогского радиотехнического института.
Видите, курсовые работы на третьем курсе, видимо, дизайнили.
Теперь нет.
Теперь, кажется, наверное, студенты пятого курса уже.
То есть уже чему-то научились.
Но да, она все равно выглядит негативно на всем.
Но за все ее остальные радости, я думаю, эту мелочь можно простить.
Последняя идея стала явно быстрее.
Она явно быстрее на моем тяжелом старом компьютере, на котором начальное индексирование проекта.
Я мог кофе пить.
Открывал проект, чтобы он первый раз засосался.
И шел пить кофе.
Теперь это работает на глаз быстрее.
Я не мерил, но на глаз быстрее.
Это раз.
И это плюс.
То есть кофе ты успеваешь только налить?
Только налить и даже не до конца приготовить.
Но если приготовил, допить не успеваю.
Во-вторых, у них появилась такая, по-моему, бэкграундовская компиляция, это называется.
Ну, как в «Эклипсе» было всегда.
Но тоже работает быстро, умеет по сохранению перекомпилировать.
Это нужно, по-моему, включить.
Само оно так не работает.
Меня это и раньше не особо пугало.
Я не то чтобы часто компилирую.
И такой проблемы автоматической компиляции, ой-ой-ой, в Eclipse здесь нету, она меня не напрягала.
IDEA достаточно хорошо разбирает и без компиляции ваш проект, чтобы понять, где могут быть ошибки.
И где их не может быть?
Ну, слов нет о том, что скаловский плагин для ID ни в какое сравнение, в хорошем смысле этого слова, не идет с Eclipse официальным плагином.
То есть делает его, прямо скажем, как стоячего.
Хотя оба они далеко не фонтан, но ID более-менее не фонтан, чем Eclipse.
Из тех претензий, которые у меня остались, и как-то меня IntelliJ IDEA плохо слушает.
Они, да, видно, что работают над лучшей интеграцией Меркурия, но вам есть еще куда расти в большом долговый перед любителями Меркурия.
Это факт.
Просто есть дорогие куда расти.
Это раз.
И второй наезд, который у меня был,
Был какой-то второй, но я его уже забыл.
Тоже такой серьезный наезд.
Такой личный, выстроенный.
А у меня вопрос про комьюнити-лайсенс.
Вот я захожу в IntelliJ IDEA, и там нет... Там вот коммерчал-лайсенс, персонал-лайсенс.
Это вот для open-source проект-лайсенс, да?
Не-не, там у них есть...
Идея такая, что если у вас open-source проект, можно попросить, тебе дадут самую продвинутую лицензию.
У меня такая когда-то была.
Но потом то ли они мне не обновили, то ли я забыл.
Кстати, нас слушают, дайте мне такую лицензию.
У меня есть open-source проект.
Я на JEE не пишу.
Мне со спрингами и прочими не надо.
Мне с Play интересно.
С Play 2 у них интеграция появилась.
Вот это мне было бы любопытно посмотреть.
Нет, я вспомнил второй наезд.
Они с контекстом, они круто понимают контекст, тут ни убавить, ни прибавить, но по какой-то таинственной для меня причине они совершенно отвратительно понимают контекст связи кода с юнит-тестами, то есть они почти не понимают.
И от этого разные такие странные проблемы.
Нельзя из метода перейти в соответствующий юнит-тест.
Хотя это прекрасно работает в Eclipse.
По-моему, надо для этого плагин какой-то ставить.
Quick или MoUnit, что-то такое.
Пока что у вас покрыто, что у вас не покрыто, тоже есть чем поучиться.
Вот с юнит-тестами вам есть куда расти.
Хотя...
за то, что юнит-тесты можно по отдельности смотреть, когда запускаешь группой.
Ну, специалисты понимают, о чем я говорю.
И чего нельзя сделать в эклипсе, приходится в общей простыне выискивать результаты и ответы.
За это я им даже вот это готов простить.
Короче, молодцы.
Все возбуждаются на темную тему.
Теперь у них темная тема есть.
Темная.
Такая темная темная тема.
Серенькая тема.
Меня она абсолютно не греет.
Я вас предупреждаю, что если вы переключитесь на тему темную, а потом вернетесь, какие я вернулся на светлые, вы обнаружите с удивлением и негодованием, что переключение с темной темы убило вдребезги напополам все ваши установки, цвета и все, что вы навыбирали в своей кастомной теме.
Так что лучше бэкап сделайте, как делаю это я, чтобы можно было потом восстановить.
Да.
Нет бэкапа без фокапа.
Абсолютно.
Но у нас и тайм-машины в разные места пишут.
Ну, и директорию preferences, которая в library, preference, там оно все хранится.
Ему тоже хорошо бы backup сделать для экспериментов.
Да.
Так, ну что, поехали дальше.
Шум про Эльдара с Лорком что-то в курсе?
Ты в курсе.
Не согласен с обоими.
Ксюша, ты с кем согласен?
А мне кажется, что это обоюдная реклама.
Лурк понял, что можно рекламироваться не только тем, что тебя закрывают госорганы.
И тем, что тебя угрожают закрыть.
И ты после этого приходишь в радио идти.
Конечно, и они снова там попросят и скажут, вот мы хотим рассказать миру, как нас обидели.
Ну и да, Муртазин, наверное, хочет, я не знаю, видимо, не все, кто читает Лурк, знают про Муртазина.
То есть они хотят обменяться аудиториями.
Ну, в принципе, нормально для персонажей таких медиа.
История яйца выеденного не стоит, ровно как и гроша выеденного не стоит.
Мне кажется, Эльдар погорячился, те погорячились зря.
Если это был не взаимный пиар, в чем я сомневаюсь, мне это видится ошибкой с обоих сторон.
Когда они вначале горячились, это было, ну, как бы, это было именно там просто кто-то что-то сказал.
А потом уже начался заставленный пиар.
Все поняли, что вроде как это даже так, ну, можно как-то раскрутиться на том, что все погорячились.
Не, ну, слушайте, пиар пиаром.
У них, конечно, был безумный всплеск посещаемости, когда это там произошло, ну, когда их закрывали.
Вот, и они, конечно, были страшно, видимо, этому факту рады, но сейчас у них, в общем, никаких всплесков особых не происходит, поэтому, ну, не знаю, кажется, что так, это повеселились вместе.
Ну, надо тогда на Джигурду напасть, значит, недостаточно.
А что на него напасть, он же в интернете отсутствует.
Джигурда.
Ну, смотрите, про Бобука, например, в Лорке, мне жена недавно засчитывала, написано, что он человекообразный еврей с 700 килограмм веса.
Ну, он же не обижается.
Про меня тоже там много чего написано.
И тоже нормально.
Такая тусовка, такая компания, такой стиль разговора.
Мне это не видится с оскорблениями ни в коем образе.
Ну, да, все равно ничего полезного они делают, да и ходят с ним.
Любопытно.
Моя жена любит туда ходить, почитать.
То есть, если кому-то это нравится.
Да и я, собственно, не без удовольствия читаю иногда там.
Мне не кажется, что тут стоит на это обижаться.
Это такой специальный стебный сайт.
Ну, обиделся Муртазин за то, что его национальность там обидели.
А как нашу?
Для нашей национальности с Бобуком там специальный даже термин есть.
Мы ничего, живем и нормально, и не скрываемся.
В общем, не стоило-то ни криков с одной стороны, ни возмущений с другой стороны, ни писем с третьей стороны.
В общем, лишнее.
Лишнее это в нашем спокойном и уютном интернет-мерке.
Да.
Просто мирок уже совсем не такой интернетный, не такой маленький, мирок уже большой, и, в принципе, в какой-то момент все-таки придется отвечать за все, что сказано или сделано там.
Но мне просто кажется, что это изначально идет из разряда шутки, из разряда какого-то, не знаю, комедий-клаб.
Ну, в общем, когда юморист что-то говорит... Посмотри, про тебя, Лебенька, там про тебя тоже гадость написана.
Ты читала, да?
По-моему, там про...
Там написано, Умпутон вместе с Бобуком, железнодорожниками, какой-то девкой ведут подкаст.
Так, ну это не про меня.
Про Маринку думаешь?
Кстати, тут пользователи, между прочим, в одном из комментариев просят, а можно ли сделать такую вот правильную...
правильный выпуск, который будет исключительно с женскими голосами и ни одного мужского.
Была такая... Разве такого не было?
Когда-то был я один и три девочки.
Не-не, но ты все-таки был.
Почему две?
По-моему, три.
По-моему, была Маруся, Ляпка и Лена, iPad одновременно.
Что-то я помню такое.
Такой замечательный факт.
Было еще две девушки, когда девушка с хлыстом была.
И ты была.
Девушка с хлыстом и девушка без хлыста.
Ну что, вполне можно такой выпуск строить, например, новогодний.
Все будут мужики бухать, а девушки под Новый год тянуть лямку.
Как-то несправедливо, может, лучше там, не знаю, 23 февраля.
Хорошо, 8 марта.
Или 8 марта, да.
Обсудили тему Ильдара, не согласились, но и не обиделись.
Я бы ни на кого не обижался.
Давайте жить дружно.
Грей, у нас есть еще что-нибудь из такого?
У нас еще есть тема про какие-то автотрейдинговые компайлеры.
Ну, то есть, я так понимаю, компиляторы, которые умеют авто... Блин, короче, ты лучше меня понимаешь, да?
Я даже понятия не имею.
То есть, распараллеливать, я так понимаю, код.
Это объявление от типа Microsoft про то, что auto-trading compilers are here.
Но, правда, в последней
Последнее, что Microsoft пока ничего не сказала с конкретной датой.
Вот.
Короче... Я думал трейдинг, а ты говоришь про трейдинг, который как нити по-русски.
Да, да, да.
Про такое мы уже давно слышим.
Уже, по-моему, IBM сто лет как в обед что-то такое выкатывало.
Я не в курсе, не в курсе.
Не в курсе.
Не в курсе темы.
Ну и ладно, все равно ничего обсуждать.
Тема, да, интересная.
Кстати, по поводу интересной темы.
Тут у меня... Ксюша крайне поймет, но я к тебе приду.
Я, да, слушаю.
У меня к тебе вопрос.
Я тут недавно пристал к программисту к одному.
Не к программистке, заметь, а к программисту.
С заданием простым, но нерицеприятным.
Вот тебе дам на подумать.
Прямо сейчас ответа не буду просить.
Хорошо.
Представь, Зайенька, у тебя есть очень-очень-очень много входных, назовем их файлами, входных файлов.
Очень много, я имею в виду в один день 100 тысяч.
Внимание, вопрос.
Зачем тебе столько?
100 тысяч.
Представляешь?
200 тысяч.
То есть такое количество, которое большое.
И тебе необходимо из этих файлов, каждый файл про одну единственную сущность.
Например, эта сущность будет ценная бумага.
Понятно, да?
Каждая сущность, она нативно приходит, то есть по времени сортирована.
Следующая запись, которая в сущность записывается, файл, идет по времени позже.
Теперь, внимание, вопрос.
Нам необходимо из этих сущностей читать.
Причем читать таким образом, чтобы не ломать
кроссфайловый порядок времени.
Нам необходимо читать сначала из этого, потом из того, потом из пятого, потом из десятого, чтобы время шло как в жизни, понимаешь?
И вот вопрос, а как же это сделать?
Как же это сделать, учитывая то, что количество физических ресурсов у тебя, во-первых, ограничено, во-вторых, тебе необходима возможность это дело распараллелить.
То есть надо сразу готовить решение, которое можно запустить
и вертикально масштабируемые, и горизонтально масштабируемые.
В-третьих, требования к перформансу очень высокие.
И в-четвертых, как бы это написать так, чтобы почти ничего не писать.
Это всегда такой вопрос.
То есть основная задача в том, как распараллелить что-то такое, что должно выполняться последовательно, по сути.
То есть чтение времени.
Ну да, по сути нам надо делать такой real-time merge здесь, на уровне чтения.
И необходимо какое-то общее знание, потому что это знание необходимо между разными нодами распространять.
То есть задача не тривиальная, но хороша на интервью.
Вот такого характера задачи я люблю на интервью задавать.
Ну, хорошо, я подумаю.
Подумаю.
У тебя до следующего гиковского выпуска есть время.
А потом мы прослушаем варианты наших.
И тебя, и наших слушателей, которые... Я придумал крайне изящный вариант, настолько изящный, который полностью... Что вообще ничего писать не надо?
Он влез на полторы страницы, я его уже написал и проверил.
Во-вторых, самое главное, у него нет никакого места, где рейсы могут возникнуть.
Он масштабируется на степень двойки количества этих сущностей.
То есть очень круто.
Очень круто получилось.
Я рад.
Вот если кто еще такой придумает, я бы его на работу взял, но просто мне не нужны больше.
У меня умных и так много.
Так а программист придумал?
А ты возьми тех, кто не справится.
Нет, программист не придумал.
Я дал самому лучшему программисту, он не придумал.
Так какие же они умные тогда?
Если сейчас тут кто-то придумает, значит, они тут умнее.
Ну, если придумают, то умнее, но у меня есть определенное сомнение, что найдется еще один такой умник, как ваш покорный слуга.
Про это даже на лорке написано, что у меня большое это самое.
ЧСВ.
Слушай, ну, типа, это... А ты принимай на работу тех, кто не справится с этой задачей.
То есть тебе умные не нужны?
Мне умные нужны, но где же их взять?
Я-то реалист, я-то понимаю, что настолько умных трудно найти много.
Вот конкретная задача.
Хотите вам проверить?
Придумывайте.
Можете потом с этим решением ходить в Google, я уверен, у него тоже много подобных проблем существует.
Сразу подскажу, MapReduce, это можно сюда прикрутить, но есть более простое и более элегантное решение.
А, я забыл еще про перформанс сказать.
Когда нам советуют взять Redis или взять Memcache, объем того, с чем вам надо работать, он измеряется дикими гигабайтами.
Это раз.
То есть много, чтобы в памяти держать.
Сотними гигабайтами.
А требования по скорости минимум 600 тысяч в секунду.
На одном ноде.
А?
Как я вас...
Да, сурово.
Все идеи, которые лежали на поверхности, сразу, мне кажется, уже можно отметать.
Да-да, как сразу в MongoDB или в Redis засунули, или в Memcached, они не катят.
Не падет.
Так.
Есть последняя тема, после которой предлагаю расходиться.
Это тема про то, что Google закрыл бесплатные Google Apps.
То есть вообще закрыл.
Зарегистрировать Google Apps нельзя бесплатно, только можно сразу подписаться на Google Apps for Business с 30-дневным трайлом.
После чего платить обещанные 50 долларов за юзеров в год.
Совершенно сумасшедшая цена, если подумать.
Я посчитал, сколько у меня гугл-домейнов в гугле, вот так делается, и представил, сколько бы я платил.
У меня есть именной аккаунт, в котором вся семья и теща.
У меня есть аккаунты всякие по Тунком и всякое прочее историческое.
И теперь за все это платить я бы...
Ну, не знаю, не тысячи, но сотни бы в год платил.
За почту?
Так а старые остались бесплатными, да?
Вот за это я Гуглу хочу сказать, кстати, большой респект и уважуху.
Они прислали крайне... Пока?
Пока я не имею бесплатно.
Не-не-не так.
Они прислали крайне подробное и абсолютно не вызывающее двойного толкования письмо.
Мне в пять раз, как владельцу пяти разных аккаунтов, где четко объяснить, что вы, дорогой сэр, поскольку у вас бейсик всегда был, есть и будет.
Во-первых, вы теперь в бейсике застряли, пока не перейдете.
Мы вас насильно переводить никуда не будем.
А во-вторых, вам абсолютно не о чем волноваться.
Никаких изменений вы не увидите.
Но новый такой уже сделать не сможете.
То есть, кто не успел, тот, соответственно, опоздал.
Ну, да.
Ну, я вот тоже сейчас посмотрел, у меня тут в одном аккаунте 26 юзеров, причем юзеры-то, в общем-то, часто технические, на самом деле, потому что там юзерами же считаются и ролевые всякие адреса, типа, там, я знаю, саппорт.
Группы, по-моему, не считаются.
Не-не-не, не грубо.
У меня всего 26, вот на одном из аккаунтов у меня 26 пользователей, но это включая такие штуки, как саппорт, например, который прилетает там и вытягивается в аналог, а то есть там catch all, который тоже там все вылавливает и вперед.
В общем, и временные адреса, и после недавнего язвимости в скайпе я сделал совершенно такой адрес, с одной стороны хэш, с другой стороны собака и так далее, чтобы никто не мог угадать, что это за адрес используется.
Для скайпа скрываешься?
Ну да.
Тогда я тоже такой себе завел, такой прямо могучий.
Ну вот, то есть получается... С паролем времени.
Чтобы никто не догадался.
Короче, получается, что эти 26 пользователей в течение года мне бы стоили 1300 долларов.
В общем, это уже как-то не очень мало, хотя не очень понятно, а почему они должны столько стоить, даже если чисто технические адреса.
Мы же люди грамотные, мы же понимаем, что дополнительный аккаунт совершенно не увеличивает, линейно не увеличивает расходы на содержание домена.
Да.
А это, кстати, новость какая-то не первой свежести.
Мы уже обсуждали какие-то подвижки.
Да-да, это на этой неделе закрыли, вот на днях буквально.
Но они что-то прикрыли и до этого.
Помнишь, была какая-то движуха уже в эту сторону?
Мы уже раньше обсуждали.
Что-то такое было.
Нет, по-моему, они как раз просто объявили, что вот тем, у которых уже есть Basic, что они не смогут больше создать Basic.
А вот сейчас уже прикрыли, я так понимаю, совсем.
Ну, да.
Вот.
Так что грустите.
Я даже не могу посоветовать вам, какие другие решения использовать.
Ну, не на Яндекс же вам посылать для доменов.
Вы же себя уважаете.
Что ж, вы пойдете на Яндекс?
Нет.
Можете, кстати, пойти, но просто в общем мы совершенно не гонимся в функциональности почты для домена.
Там почта для домена и есть значит, есть календарь, есть жабер.
Ну, в общем, у нас совершенно просто мы не ставимся задать, догнать по функциональности Google Apps.
У него больше фич, у него докс есть и все такое прочее.
Вот, да.
Но он бесплатный, да, и мы не собираемся его делать платным.
Это какая-то ниша.
Я не знаю, есть ли другие такие сервисы, зарекомендовавшие себя, но это явно какая-то ниша.
Есть, есть, есть.
То есть смотри, дело в том, что это хорошая штука на самом деле для бизнеса, для малых бизнесов.
Я нескольким компаниям таким посоветовал, небольшим, которые, в общем, не надо ничем таким заниматься.
Если у них 5-6...
нуждаются в таких адресах, то ради бога, ребят, пойдите, зарегистрируйтесь, будет у вас все работать и все такое прочее.
В прошлом.
Да, это было в прошлом.
Хотя, с другой стороны, имейтка требуется всякие доксы, поэтому я думаю, что теперь их можно вполне будет отправлять в Яндекс.
Погоди, а теперь им какой выход?
Теперь им выход завести себе, когда они заводят домен, купить базовую... Теперь им выход, во-первых, платить деньги.
Это на самом деле понятный выход.
Дорогой выход.
Это в данном случае относительно дорогой выход.
Дальше они могут пойти и поискать, например, штуки под названием Hosted Exchange.
То есть, когда ты покупаешь Exchange Hosting.
Exchange Hosting.
Такое бывает, да?
Думаю, достаточно много на самом деле такого бывает.
Есть российские такие штуки.
Мастерхост, например, давно уже предоставляет такие предложения.
То есть ты идешь просто и покупаешь просто сервер, почтовый сервер, как хостинг, но только с ящиками.
То есть у тебя нет к нему сайта.
У тебя там есть полноценный Exchange стоящий.
Вот прямо сейчас зашел, посмотрел на тарифы.
Значит, электронная почта на базе Microsoft Exchange.
Вот 1 гигабайт места, 50 ящиков, 0 рабочих ящиков.
Не знаю, что это такое.
Это для людей, которые хотят себя завязать на Exchange жестко и окончательно.
Ну, на самом деле... Погодите, мне звонят, а вы там поговорите.
Так это получается, что ты к хостеру еще привязан, нет?
Ну, то есть Google это все-таки довольно такой... Ну, конечно, ты привязан к Google, но, по крайней мере, ты независим от всего остального.
А тут, получается, зависимости больше.
Переведи, пожалуйста.
Ты зависим от Google, а независимо... Нет, наоборот.
Ты к хостеру привязан, если ты сейчас покупаешь у хостера эти 50 ящиков?
Или нет?
Да, конечно.
Ты покупаешь у конкретного хостера конкретный пакет услуг и держишь почту у него.
Ну да, да, да.
У меня когда-то была такая почта, я вернулся к вам на GoDaddy по молодости.
Это было более чем ужасно.
Ну, то есть, после того, как пытаешься вот такую почту хостера попробовать, сразу узнаешь, что тебе самому надо и про антивирусы заботиться, и про антиспамы заботиться, и удивляешься, как же ты раньше жил без Google.
Нет, ну, это на самом деле зависит, потому что это зависит от того, что предоставляет как раз конкретный хостинг.
Потому что такая почта, на мастер-хосте, насколько я вижу, тут все-таки антивирус там есть.
Да и антиспам, по идее, должен быть.
Ну да, наверняка у хостеров есть такие решения, которые включают в себя вот этот же антивирус, антиспам.
Ну и тут на самом деле, значит, вменяемая почта под названием, там, включено 5 рабочих ящиков, 50 домашних, там, с оризмой функциональности, значит, и 5 гигабайт места, полторы тысячи рублей в месяц, ну, это получается, сейчас давайте посчитаем, 50 долларов, короче, те же 50 долларов, вот, только в месяц за 5 аккаунтов.
Но когда покупаешь, я не знаю ваших цен, но когда покупаешь сейчас домен на GoDaddy, они тебе, по-моему, бесплатно дают на него 10 ящиков сейчас, может 5, может 10.
То есть, какое-то количество бесплатной почты и сейчас те, кто продает всякие высокоуровневые вещи, тебе дарят.
Когда ты заводишь аккаунт в каком-нибудь Comcast или, наверное, в AT&T тоже, если они не одно и то же сейчас.
Короче, любой провайдер тебе тоже дает какое-то количество почтовых ящиков.
Если ты покупаешь хостинг, тебе точно дают определенное количество ящиков, пожалуйста.
Ну, а если ты уж покупаешь что-нибудь уровня хотя бы ВПС,
Да, виртуальных серверов или уж тем более там вообще собственный сервер ставишь.
Это же вообще твое личное решение, как ты это все дело поставишь, да?
Ставишь почту себе сам и будет вам хорошо.
Это не так сложно, но это так муторно.
И так мне хочется этим заниматься, что я на самом деле довольно давно переехал со собственной почты на почту, когда это было, в 2005, по-моему, году, значит, на почту в Гугле.
И, в общем, с тех пор достаточно доволен этим всем.
Да, это если вам не надо какой-то активной рассылки устраивать, но это уже отдельная тема.
Обычно люди столько не пишут, после какого количества Google тебя начинает блокировать.
А, это да, но потом на самом деле в Google есть не только же почта, там есть большое количество хороших вещей, мы же про Apps for Business говорим.
Нет, давайте не будем про Google.
Плюс там есть календарь,
Там есть те же Docs, там есть Jabber, там, в общем, достаточно большой набор сервисов внутри, условно говоря, твоего домена.
Ох, про Jabber был бы бобок, мы тут про Federation бы с ним поговорили.
И про то, как этот Federation сделано в Jabber и Google, я им до сих пор простить не могу.
В общем, ладно, эта тема понятная.
Ну вот, тем более, что вообще сервисов там очень много.
Там можно включить, если я не ошибаюсь, даже... О, тут есть, сейчас смотрю, есть блогер для доменов.
Есть фитбернер для доменов.
Фитбернер для доменов?
Усмори, бывает.
Я даже не знал, что такое бывает.
Да, есть Google HomeSync для доменов.
Очень круто.
В общем, тут несколько страниц.
Google Voice для доменов.
Да я первым делом все эти сервисы отключаю, которые мне там есть.
Ну, слушай, кушать они не просят пока.
А если попросят... Есть даже Орку для доменов.
Я, короче, озадачен.
В почте Google для бизнеса есть очень большая проблема с рассылками, пишет нам.
Слушатели, и я с ним более чем согласен, как человек пострадавший, у которого замороженный Google платный аккаунт до сих пор есть, который слишком много, по их мнению, рассылал.
Да-да, есть проблема.
Идите, как я пошел, на Амазон, прописывайте им письмо, говорите, вот с этой EC2-инстанцией я буду много рассылать, а если у вас не хочется вообще этим заниматься, купите, у них есть специальный сервис для рассылки.
Есть сервис.
Он для богатых, на самом деле, этот сервис, потому что он в копеечку вылетит, дешевле EC2-инстант держать и через него рассылать.
А что с тем заблокированным?
Его не разблокировали даже после просьбы?
После просьбы, после того, как за меня какие-то блатные гугловские люди вступались.
Там, знаешь, ситуация такая, как у вас, с авастом было.
Для того, чтобы отблокировать, зайдите этим аккаунтом и введите капчу.
Но когда заходишь этим аккаунтом, он говорит, аккаунт заблокирован, зайдите в другое место.
Другое место ведет на хелп, который говорит, ничего сделать не можем.
Ну, я на самом деле пользуюсь вообще для больших рассылок, ну и не только для больших, там вся техническая почта, которую у меня сайты рассылают, она вся уезжает через сервис под названием SendGrid, который, во-первых, честно скажу, заставил навести порядок с тем, что ссылается.
Вот, и как-то там перестать стучаться в неправильные адреса, например, и все такое прочее.
Во-вторых, у него есть масса полезных вещей, он очень, в принципе, доступен.
У меня там сейчас 100 тысяч, короче, писем в течение месяца стоит 80 долларов.
Вот, пожалуйста, подключай, там, если есть что рассылать большое, но у меня там просто сайты шлют порядка 5-8 тысяч писем в сутки.
Вот, так у него есть еще прекрасная штука, ты можешь...
На самом деле у него есть свой стоп-лист, как только он получает отлуп от сервера, который что-то ему говорит, что типа вы ссылаете спам или там no such users here и так далее, он прекращает отправку на этот адрес.
Ты можешь потом смотреть и так далее, короче, поддерживать свою базу, куда ты шлешь письма в актуальном состоянии и, в общем, не париться на эту тему.
Интересно, подожди, а ты нам дай куда-нибудь ссылочку.
Интересный сервис.
У него API есть, чтобы не массовую рассылку через ГУЙ провести, а программу, чтобы через него посылал?
Конечно, называется СМТП.
Ты просто конфигурируешь себе СМТП этот,
И вперед.
И вот я в общий чатик кидаю, и сейчас вам тоже кину.
Вот.
Вот такой вот замечательный сервис.
То есть, не, у него есть API, где ты можешь там с ним активно работать.
Но по умолчанию у меня, например, просто стоит маленький, удаленький ССМТП на сервере, у которого в качестве внешнего СМТП указан этот сервер.
Все.
Ну, размер у него, конечно, да.
Я попадаю сразу в его голд-план и платить 200 долларов за рассылку того, что я сейчас делаю бесплатно, даже со всеми этими удобствами.
Это я про Юкипера говорю, который монолога посылает.
А, ну, в этом отношении, подожди, а что у тебя Юкипер посылает?
Как же он еще доводит?
Да, им до Эвернота он ходит через почту тоже, да?
До Эвернота, да, до Майлбокса он через почту и ходит, да.
Именно так и ходит.
Ага.
То есть 100 тысяч это не хватает?
Нет, 100 тысяч мне и сейчас не хватает, когда я в такой полуприкрытой бете.
Мне надо уже Голдплан где-то 300 тысяч.
На самом деле он чем хорош?
У меня тоже не уменьшается в 100 тысяч.
Но просто я пока не дошел по... Я шлю больше... А это в месяц.
Я думал, это в день.
Нет, отказать.
Знаешь ли, ты уж совсем того этого.
Что ж ты там шлешь-то в таком количестве?
Так что народ хочет, то и шлю.
Ну, хорошо.
Договорились.
Будем иметь в виду.
Ну, ладно.
Наверное, пора заканчивать.
Пора закругляться.
Я согласен.
Напомню, что был у нас сжатый состав, но с прекрасной третью.
Была у нас Оксана сегодня в гостях.
С незалежной Украины зашла.
Да, Оксана?
Нет, я была из Москвы, и я Ксения.
Откуда в Москве хороший интернет, которым ты хвасталась в самом начале?
В Москве есть отличный интернет, главное знать места.
У нее теперь в голосе появились тона, полутона и обертона, и всякие различные психоакустические факторы, и все благодаря хорошему интернету.
Был Грей, у которого этих тонов столько, что приходится зарезать.
У меня специальная кнопка стоит Грей.
Как он приходит, я ее нажимаю,
И он становится похож на человека.
Это ты лишаешь моего голоса сексуальности.
Именно я. Антисексуатор имени Грея у меня стоит.
Бобука не было.
Но в следующий раз он, надеюсь, придет.
Был.
Через неделю приходите.
Будет опять обычный выпуск.
Хотя мы тут что-то забурились с этими не совсем уж обычными темами.
Но бывает.
Мы иногда себе разное позволяем.
Все.
Пока.
До следующей недели услышимся.